[Музыка]
привет и добро пожаловать всем на второй
симпозиум по прикладной активной интерференции
организованный активным институтом интерференции
сегодня 31 июля 2022 года
и это первая сессия
симпозиума
основное внимание симпозиума будет
робототехнике, а презентации будут
сосредоточены вокруг этой темы
если у вас есть идеи для будущих симпозиумов
и вы хотите участвовать в
организации, пожалуйста, свяжитесь с нами
для тех, кто смотрит в прямом эфире, пожалуйста, задавайте
вопросы в чате, и мы зададим их
докладчикам во время круглого стола
обсуждения
этот симпозиум будет записан
расшифрован и архивирован для постоянного
доступа, мы сделаем плейлист
доступным для асинхронного участия
если вы хотите участвовать в
расшифровке видео, пожалуйста, свяжитесь
с нами по адресу activeinference
gmail.com
у нас будет пять докладчиков, за которыми
последует обсуждение круглого стола
докладчики в первом блоке это
тим шнайдер
с презентацией активной интерференции для робототехники
манипуляция
с
соавторами давайте посмотрим
извините, у меня здесь нет никаких указанных
эм, хорошо, а затем
следующий
давайте посмотрим, следующим будет тим
вербеллен эм
и он представляет моделирование робототехники
мир из пикселей с использованием глубокого активного
инференса
также нет указанных соавторов
и
затем следующим будет
следующим будет бен уайт с искусственным
сочувствием, активным инференсом и коллективным
интеллектом, и у него есть соавторы
марк миллер и дафна
дамакас
демакос, извините, если я ошибся
и после этого
у нас будет доклад от нур саид
предпочтения обучающего агента
и
давайте посмотрим
ее
есть
ах, вот она
о, у нее тоже нет никаких указанных
здесь
и наконец у нас есть хуа чен
с докладом под названием двойное управление для
эксплуатации и исследования и его
применения в роботизированном автономном
поиске
и на этом всё
с удовольствием представляю тим шнайдер
пожалуйста, продолжайте
да, большое спасибо за введение
я просто
быстро
поделюсь своим экраном, надеюсь, вы видите
это нормально
да
итак, меня зовут тим шнайдер, и сегодня я
хочу поговорить о нашей работе по активному
влиянию для роботизированной манипуляции
[Музыка]
я думаю, мы все согласны, что
манипуляция
так что на заднем плане есть шум
извините, да, это никогда не прекращалось, я думаю, мы можем
все согласиться, что манипуляция - это одна из
центральных способностей, которые нам нужны в
нашей повседневной жизни, будь то готовка
письмо или использование инструментов, и вы можете
очевидно, подумать о множестве других
задач, которые также требуют ловкой
манипуляции
однако, несмотря на
это значение
манипуляции в нашей повседневной жизни
роботизированная манипуляция все еще является в значительной степени
нерешенной темой
и
я думаю, одна из основных причин этого
в том, что
обычно в классической робототехнике, как мы это делали
в течение многих лет мы всегда предполагали, что
все как бы известно, что мы знаем
где все находится
как все себя ведет
но в неструктурированных средах это
обычно не так
и поэтому нам нужно
это очень адаптивные политики, которые способны
реагировать на изменения в окружающей среде
и устойчивы к
всем видам
возмущений
поэтому
на чем сосредоточена моя лаборатория или, по крайней мере
частично сосредоточена
это применение обучения с подкреплением к
роботизированной манипуляции, чтобы изучить эти
навыки вместо того, чтобы программировать их
вручную
однако это также не совсем
просто в манипуляции
и одна из центральных задач здесь
это
чтобы
выполнить исследование так
в обучении с подкреплением нам всегда нужно
изучить задачу, прежде чем мы сможем её завершить
например, здесь в этой задаче, эм
этот робот должен поднять этот маленький
мяч в целевую зону на этом наклонном
столе, и что мы обычно делаем и что
здесь делается, так это то, что мы просто применяем
случайные действия в начале и также
в течение всей оптимизации
процесса
и мы просто надеемся, что это даст нам
некую полезную информацию о том, как мир
на самом деле ведет себя и как мы можем создать
высокую награду в этих условиях
но я думаю, что в манипуляциях это
обычно не так, потому что если мы просто
применяем случайный шум, мы в конечном итоге роняем
объекты, которые мы пытаемся манипулировать
возможно, мы даже уничтожаем части
окружения
поэтому я думаю, что этот подход просто не
осуществим
для взаимодействия с реальным миром в
манипуляциях
и если мы посмотрим, как люди исследуют
мир, мы увидим совершенно другую картину, эм
это малыш, который явно
имеет задачу построить самую
высокую возможную башню из этих других
блоков
и что мы можем видеть, так это то, что этот малыш
не просто применяет какие-то случайные шумные
действия
у этого ребенка на самом деле довольно целенаправленный
способ исследования, у него есть идея о том, что
полезно учить
что может продвинуть его вперед или, возможно,
возможно, это не так запланировано, а скорее
интуиция, но
но, безусловно, это исследование гораздо
умнее, чем то, что мы сейчас делаем
в обучении с подкреплением
и так, чтобы подвести итог
исследование - это очень сложная задача
в обучении с подкреплением для
манипуляций
люди, если взять их в качестве примера,
исследуют очень активно и в очень
целенаправленной манере, и вопрос, который
мы хотим задать в этой работе, это
можем ли мы сделать это с роботами тоже
и так, здесь мы начали изучать
когнитивные науки и также наткнулись
на активное предположение
в основном потому, что это, эм, предлагает способ
ну, это предлагает теорию объяснения
любопытства у разумных существ и
вопрос был в том, можем ли мы это перевести
на роботов
поэтому я просто для полноты хочу
быстро пройтись по основам, так что в активном
инференсе мы предполагаем, что каждый агент
поддерживает некую модель
мира
которая состоит из наблюдений o
скрытых состояний x, которые агент не может
наблюдать, и некоторых
действий или политики pi
и цель состоит в том, чтобы минимизировать
цену, которая является отрицательным логом
вероятности маргинального наблюдения
вероятности
в рамках модели агента
и у агента есть два способа
сделать это, первый - это инференция, так что
понимание причин
наблюдений, которые он делает
это делается путем применения вариационного
инференса
для вычисления верхней границы этой
цели, которая называется вариационной
свободной энергией
и затем мы минимизируем это, что
соответствует нахождению вариационного
постериора
для скрытых состояний, учитывая наблюдения
которые мы в данный момент делаем
и другой путь
который заинтересовал нас в
теме, это выбор действий для
минимизации этой свободной энергии
цели
ух, так что если мы хотим это сделать, мы должны
убедиться, что мы как бы планируем заранее, так что
мы должны взять ожидание
будущих состояний, с которыми мы можем столкнуться
при условии, что мы выбираем какую-то форму действия
и мы берем это ожидание этого
термина свободной энергии, и то, что мы получаем, это
довольно интересно, а именно
мы получаем такую формулировку здесь
которая разлагается на ожидаемую
информационную игру и экстраинсивный
термин
и способ, которым работает этот ожидаемый информационный
приход, или что он
что он поощряет, это принимать
информативные действия, потому что этот термин
становится максимальным, когда мы принимаем действие
которое заставляет нас узнать как можно больше
о
текущем скрытом состоянии мира
так что, например, если вы находитесь в очень темной
комнате
очень информативным действием было бы
включить свет, это не сразу
направлено на цель или что-то еще, но
это хотя бы скажет вам, где вы находитесь
как выглядят ваши окрестности и
и так далее
а затем второй термин - это
внешний термин, и здесь агент
поддерживает
распределение предпочтений над
наблюдениями, это немного
неортодоксальная вещь для меня как
человека, занимающегося обучением с подкреплением
мы обычно просто определяем награду, но
здесь это внешнее предпочтение
определяется в терминах
распределения целевых наблюдений
но это также именно тот момент, когда
мы можем внедрить целевое поведение в
агента, просто сказав, что этот
агент должен
предпочитать наблюдать некоторые конкретные
наблюдения
теперь отступим назад и перейдем к
части обучения с подкреплением этой лекции
снова
итак, проблема, которую мы
рассматриваем, это
конечный горизонт mdp
что означает, что есть состояния
действия и награды
мы предполагаем, что эти состояния полностью кодируют
всё состояние окружающей среды, так что
в этом нет скрытого состояния в
окружении
и цель агента заключается в том, чтобы
максимизировать свою ожидаемую прибыль за один
эпизод
и это
проблема здесь в том, что
динамика и распределение вознаграждений
поэтому эти два распределения здесь
совершенно неизвестны, эм
поэтому единственный способ
агенту выяснить это - это
исследовать окружение с помощью различных
действий
наблюдать за результатами и затем чему-то учиться
вроде как
модель из этого
я имею в виду, очевидно, есть и другие
способы сделать это, эта модель не
обязательно должна быть изучена, но в нашем случае она
будет изучена
теперь мы можем увидеть обучение с подкреплением
через призму активного вывода, я
просто снова записал этот мвп с
предыдущего слайда здесь
первая вещь, которую нам нужно сделать, это определить
внутреннюю модель агента, и мы делаем
это так, что мы говорим, хорошо, есть
две модели, которые поддерживает агент, одна из них - это
модель динамики, а другая - модель
распределение вознаграждений
и оба из них моделируются как гауссовы
распределения
условные на нейронных сетях, так что
это нейронные сети, где тета является
параметрами нейронной сети
и это
вводит
скрытое состояние теперь в среду
а именно
параметры нейронной сети, так что
эм, что было
икс раньше в неактивном выводе
теперь здесь тета единственное, что
агент не может наблюдать напрямую, а именно
какие оптимальные параметры
описывают то, что сейчас происходит в
окружении, что агент
в данный момент наблюдает
и второе, что нам нужно сделать, это
мы должны заставить агента желать высокую
награду, эм, и мы делаем это здесь, делая
награду частью наблюдения
так что теперь он наблюдает за
состоянием окружения и наградой и
затем мы устанавливаем это, эм, желаемое
распределение таким образом, что
оно предпочитает высокие награды, а именно, устанавливая
его в экспоненту от
масштабирующего фактора бета, умноженного на
награда в момент времени t
и если мы сделаем это
мы окажемся
с следующим планированием
цели, так что это ожидаемая свободная
энергия сейчас, но эээ
всё становится на свои места
эээ, и так, плановая цель агента
теперь согласно эээ
ожидаемой свободной энергии, чтобы максимизировать это
цель здесь
которая состоит, во-первых, из экстраинсивной
награды, которая просто сумма наград
которые агент ожидает встретить, принимая
некую политику pi
и затем есть также этот интринсивный
термин снова
который в этом случае становится
взаимной формой между нейронными
сетевыми параметрами theta
и наблюдением, которое делает агент
так что в идеале агент хочет делать
наблюдения, которые одновременно
хороши с точки зрения награды, но также имеют
много информации о том, какими будут идеальные
параметры модели
эээ, я только что сказал это
именно, и теперь мы можем использовать это
чтобы создать алгоритм из этого
и он работает так
мы берем
поэтому в каждом эпизоде мы начинаем с
сброса агента в какое-то начальное
состояние
и затем на каждом шаге нам нужно решить
эту задачу планирования по выбору
последовательности действий
которая минимизирует целевую функцию i
которую я показал на предыдущем слайде
мы выполняем это действие, получаем новое
состояние и вознаграждение, мы храним все это в
буфере воспроизведения, а затем после
завершения всего эпизода
[Музыка]
мы используем эти данные из буфера воспроизведения для
выполнения инфракрасного шага
обучения наших моделей и их адаптации
к данным, которые мы видели
теперь сложная часть заключается в том,
чтобы выполнить эту
оптимизацию здесь, и первая
проблема здесь уже в том, чтобы вычислить
этот термин даже для любого данного действия
поэтому вычисление
ожидаемого вознаграждения для данного
действия это
уже было сделано в многих работах и
обычно здесь используются методы Монте-Карло
поэтому, эээ, просто объясню оценку этого
ожидания через Монте-Карло
но этот внутренний термин, который является
взаимной информацией
известно, что его довольно сложно вычислить
и поэтому было предложено множество
методов для
вычисления или приближения взаимной
информации, многие из них полагаются на
вариационное вывод или амортизацию
но проблема в том, что нам нужно
выполнить вариационный вывод по
[Музыка]
параметру модели тета, который является
довольно высокоразмерным вектором и
также нам нужно сделать это
потенциально тысячи раз в реальном
времени, пока мы
да, пока мы оптимизируем эту
функцию здесь
и поэтому это просто слишком дорого, чтобы
делать что-то сложное вроде этого
поэтому то, что у нас осталось, это вложенное
приближение Монте-Карло
и вложенное, потому что у нас есть
ожидание дивергенции вихря
это означает, что у нас есть внешнее ожидание
и внутреннее ожидание
и мы
мы применяем Монте-Карло для обоих из них
и
хорошая новость в том, что сначала
всё это очень быстро, и это позволяет нам
представлять p от тета набором
частиц, потому что нам теперь нужно только
образцы, так что мы можем также
просто
сохранять эти образцы и рассматривать всю
модель как ансамбль
но недостаток в том, что
нам нужно довольно много образцов
данных, чтобы что-то сделать
здесь
потому что у нас есть этот внешний и внутренний
цикл для каждого образца, который мы берем
для этого внешнего оценщика здесь для каждого
примера
теты нам нужно иметь
nj образцов этого внутреннего оценщика здесь
теты снова, и это означает, что вы можете
быстро рассчитать, если мы возьмем
пять образцов у этого внешнего оценщика и
пять у внутреннего оценщика
мы уже получаем 30 образцов теты
так что у нас как бы да, и
квадратичный рост в образцах, которые нам
нужны для вычисления суммы, это
это
аппроксимация взаимной информации здесь
и что также важно отметить, так это то, что
каждый из этих образцов является полной
нейронной сетью, которую нужно обучить
и поддерживается, так что это просто будет
очень-очень дорого очень быстро
и поэтому мы предлагаем сделать вместо этого
что-то, что немного незаконно с точки зрения
математики
или, по крайней мере, это лишит нас многих
формальных гарантий
и это значит использовать те же образцы на
внешнем оценщике, которые мы использовали в
внутреннем оценщике, эээ, наоборот, так что
использовать во внутреннем оценщике те же
образцы внешнего оценщика, это
значит, мы берем кучу образцов один раз
а затем, эээ, мы используем все эти образцы
кроме того, который мы только что использовали в
внешний оценщик для выполнения этого внутреннего
оценивания
и снова, как я уже сказал, мы теряем некоторую формальность
гарантии, потому что обычно это
предполагается, что
эти образцы являются iad, и это больше не
так сейчас
но мы эмпирически обнаружили, что это
на самом деле улучшает эффективность выборки
значительно
так что, я имею в виду, здесь вы видите небольшое
сравнение, которое мы сделали на
дискретном
как случайно сгенерированное дискретное
распределение вероятностей, где мы могли бы
вычислить взаимную информацию, эээ
точно
и
здесь вы видите график ошибки этого
оценщика повторного использования образцов, второго
по сравнению с обычным оценщиком, который
не повторно использует образцы, и это происходит при
количестве образцов, так что эффективность образцов
на самом деле гораздо выше
несмотря на то, что мы теряем эти формальные
гарантии здесь
теперь
это означает, что мы теперь знаем, как
приблизить или получить, по крайней мере, какое-то
приближение к этому
к этой цели, но что все еще
неясно, так это как мы на самом деле
максимизируем эту цель
какой алгоритм оптимизации
мы используем
и первой вещью, которую мы здесь попробовали, было
просто использовать
обычный метод кросс-энтропии
это довольно распространенный выбор в
робототехнике, чтобы
использовать этот метод, потому что он очень
надежный и
не требует градиентов ни в чем
и он также
значительно быстрый
это работает так, что вы
инициализируете некоторые гауссовские параметры
эмм, так что вы всегда поддерживаете это
гауссовское распределение ваших текущих
распределений действий, вы инициализируете его на
среднее ноль и дисперсия один
затем вы выбираете множество траекторий действий
из этого распределения для
каждого из них вы оцениваете вознаграждение
а затем вы собираете конечные образцы
которые имеют наивысшее вознаграждение
и для них вы подгоняете
параметры текущего гауссовского
распределения, которое у вас есть по
относительно действий
для того чтобы да постепенно сместить это
распределение в сторону областей f, которые
имеют высокую награду, и если вы повторяете
это в течение некоторого времени, вы обычно заканчиваете с
довольно
довольно хорошим планом
теперь проблема в том, что это применение
дает довольно плохие результаты
и причина этого, которую мы быстро нашли
это то, что называется
отстранение или его называют отстранением
в предыдущих работах, я должен сказать, я не думаю
что это устоявшийся, эээ, термин еще
эээ, и проблема работает немного так
так
представьте, что вы находитесь в этом полностью
среде без вознаграждений, единственное
что есть, это внутреннее вознаграждение
как это оставляет вас исследовать эту
среду
и вы начинаете здесь, посередине этого
лабиринта, и вы можете пойти налево или направо
а зеленым цветом обозначено все, что
является внутренним вознаграждением, так что все, что
не исследовано, имеет много внутреннего
вознаграждения
и ваш агент решает, возможно, пойти
сначала налево, он исследует это
в течение некоторого времени, но в какой-то момент решает
что теперь более непосредственное внутреннее
вознаграждение находится справа
потому что эта часть уже исследована
так что с правой стороны легче получить
внутреннее вознаграждение
поэтому он может переключиться на исследование
правой стороны сначала, и помните, это
искаженная эпизодическая
поэтому
после нескольких шагов этот агент
всегда сбрасывается в середину и должен
делать это снова
и в какой-то момент писатели могут быть
полностью исследованы или
что угодно, и
теперь мы находимся в немного сложной
ситуации, потому что
мы снова начинаем посередине
но
вся правая часть исследована, а левая
сторона исследована настолько, что в
непосредственной близости от этого состояния
на самом деле нет внутреннего вознаграждения
оставшегося
и потому что многие планировщики и
многие планировщики, которые хорошо работают с высоко
размерными проблемами, полагаются на очень локальную
оптимизацию
мы обнаружили, что
эти планировщики не могут найти
сейчас траекторию, которая ведет полностью
в эту
в эту зону с высоким внутренним
вознаграждением слева
и причина в том, что в
методе перекрестной энтропии, чтобы достичь
этой зоны, вам нужно было бы случайным образом
выбрать полную траекторию, которая проходит
вокруг этого лабиринта и заканчивается
где-то здесь посередине или, по крайней мере, где-то
близко к границе
внутреннего вознаграждения здесь, и это
обычно не происходит
решение для этого, которое мы нашли
это осознать, прежде всего, что единственная
причина, по которой нет внутреннего робота, осталась
в этой области здесь, потому что мы уже
исследовали её, так что в какой-то момент в прошлом
мы, должно быть, приняли траекторию, которая привела
нас вокруг к границе
здесь и остановилась где-то здесь, и так
что мы можем сделать, так это просто вспомнить
все прошлые траектории, которые мы приняли
и использовать их в качестве инициализации для
метода кросс-энтропии, чтобы начать
планирование с
так что это выглядит так, что в
конце вместо того, чтобы просто вернуть
план
мы храним весь план вместе с
текущим состоянием в буфере памяти
и затем, когда мы планируем в следующий раз
когда мы начинаем планирование, мы не только
выбираем из этого начального распределения
мы также выбираем из этого буфера памяти
учитываем все предыдущие планы
которые у нас были
и начинаем оптимизировать их тоже
и мы обнаружили, что это обычно приводит к
поведению, которое очень хорошо может
избежать этой области низкой внутренней награды
да, и это подводит меня к
экспериментам, которые мы провели
итак, это задача, которую мы разработали, чтобы быть
специально сложной для исследования
так что задача, как я уже говорил, заключается в том, чтобы двигаться
этот мяч в эту целевую зону
сложная вещь в том, что прежде всего
стол наклонен
если робот теряет мяч, он оказывается
где-то здесь внизу, и его
больше нельзя восстановить, так что робот
должен ждать конца эпизода
чтобы продолжить исследование
и также награда совершенно разреженная
это значит, что награда равна нулю везде
кроме
если мяч находится в этой целевой зоне
и это значит, что робот должен
исследовать всю эту среду исключительно
на основе внутренней награды и без
любого внешнего сигнала в начале
пока не обнаружит эту награду в первый
раз
так что если мы применим, как я вам говорил
ранее, эту классическую технику и
обучение с подкреплением, просто применяя
некоторый случайный шум, мы можем увидеть, что
мяч падает немедленно каждый раз
и даже после примерно 5000 эпизодов мы
скоро увидим
что мы не можем
достигнуть даже одной трети этого стола, так что
здесь справа гистограмма
позиций, которые мяч посетил до сих пор
и мы совершенно не можем уйти
начало этой таблицы
однако, если мы используем наш метод, мы можем увидеть
что на самом деле
исследуем эту среду очень
систематическим образом и достигаем очень
хорошего охвата состояния
или, по крайней мере, охвата позиции мяча и
наш агент быстро находит это
вознаграждение здесь и
находит стратегию, которая постоянно толкает
его в правильное место
это также отражено в кривой обучения
вот сравнение с несколькими
базовыми методами, которые мы запустили, один из них - pets
который является просто алгоритмом
обучения с подкреплением на основе модели, есть
также suck и mbpo
и ни один из этих методов не смог
найти вознаграждение
в заданное время
ух, мы немного упростили задачу
сделали эту задачу немного сложнее, так что
вы видите здесь
извините, дыры в этой
таблице, так что теперь это становится лабиринтом, здесь все еще
нет, ух, никакого экстраинсивного вознаграждения в нижней
области и также до сих пор
так что это означает, что снова, основываясь исключительно на
внутреннем отчете, агент должен научиться
маневрировать этим стеной, как это
довольно сложная задача, верно, маневрировать
этим мячом вокруг углов
этого лабиринта в целевое местоположение
и хотя это занимает немного больше времени
дольше тренироваться здесь, очевидно, потому что
эта задача намного сложнее, о, это
также важно знать, как только мяч попадает
в эту дыру, он потерян и его
нельзя восстановить
так что
хотя это намного сложнее и
занимает немного больше времени, вы можете видеть, что наш
метод способен решить эту проблему
и толкнуть мяч
в целевое местоположение
в конце
так что это немного
медленная версия этой политики
и вы можете видеть, что на самом деле
довольно сложно маневрировать вокруг этих
углов
здесь есть кривая обучения
неудивительно, что базовые методы не
смогли решить эту задачу, но я имею в виду
это ожидаемо, поскольку она сложнее, чем
предыдущая
и наконец, мы также оцениваем нашу систему
или наш алгоритм на реальной системе, ух
так что мы построили это на самом деле в реальности
и обучили это с нуля
так что никакой передачи не происходит
никакой предобучения и симуляции или чего-то подобного
и вы можете видеть здесь, что поведение
похоже, агент начинает исследовать
окружение все больше и больше, толкая
мяч систематически
и, эээ, в конечном итоге, эээ, открывая
награду на верхней части стола и затем
находя
последовательную стратегию перемещения его вверх
для этого есть кривая обучения
тоже
но да, это приводит меня к моему заключению
итак, мы представили алгоритм, основанный на
активном выводе
который способен решать очень сложные
задачи манипуляции с разреженной наградой
и в основе лежит эта увеличенная стоимость
функция, которая выведена из
ожидаемой свободной энергии, и эта функция
как бы побуждает агента к выполнению
очень целенаправленного исследования, одновременно
максимизируя награду
и
мы демонстрируем, что этот метод работает
не только в симуляции, но и на
реальной системе
и так, чтобы дать вам немного перспективы
эээ, я думаю, что
очень важно отметить, что если мы
сравним с человеческим тактильным исследованием
мы, люди, очень сильно полагаемся на тактильное
ощущение для всего этого исследования, мы
разработали множество различных
стратегий для
активного восприятия с использованием тактильного
ощущения, например, как тереть предмет
чтобы понять текстуру
или то, что вы скоро увидите в этом видео
например, хватая его всей рукой
чтобы понять форму
можно измерить температуру, есть множество
вещей, которые мы можем активно воспринимать
из объектов, используя тактильное ощущение
и
тактильное ощущение также является тем, что
активно исследуется в
сообществе робототехники, в последнее время
появилось множество новых тактильных сенсоров
один из них называется
так называемый сенсор-цифра
вы можете видеть его здесь, и он работает таким образом,
что у него есть гель, который деформируется при
контакте с чем-то, сзади есть камера
и несколько светодиодов
и если есть контакт, вы можете видеть
деформацию геля на камере,
которая дает вам своего рода
локальную тактильную обратную связь
и я думаю, что это было бы очень интересно
чтобы увидеть, что мы можем достичь с активным
инференсом на
используя тактильные датчики, хотя есть
разнообразие проблем, которые нужно
решить, я имею в виду, это высокоразмерное
изображение
динамика контакта гораздо более
сложная и
да, есть много чего учитывать, но я
думаю, это будет очень
очень интересное направление для будущего
исследования
и да, это также подводит меня к концу
моего выступления, я хочу поблагодарить вас за
ваше внимание
я также хочу поблагодарить своих коллег
бориса, георгию, хани и яна петерса
если хотите, вы можете ознакомиться с нашей статьей
здесь под этим
qr-кодом, также есть страница проекта
которая скоро будет содержать расширенную
версию этой статьи, которая была
принята на iros
но я еще не
загрузил ее, так что я сделаю это в течение
следующей одной-двух недель
так что если вас интересуют более подробные
сведения, я рекомендую вам это проверить, но
снова, это еще не доступно
и да, вот мои контактные данные на
случай, если у вас есть еще вопросы
итак, эм
да
если я правильно понял, прежде чем мы перейдем к
вопросам позже на круглом столе
это правильно
правильно, большое спасибо, тим
вы можете выйти и снова войти в поток
когда мы
перейдем к круглому столу
хорошо, большое спасибо
и будет всего несколько секунд
перерыва
а затем мы перейдем к следующему
выступлению, которое будет тим вербеллен, роботы
моделирование мира из пикселей с использованием
глубокого активного инференса, так что мы скоро
вернемся
привет
[Музыка]
все в порядке, вот выступление тима вербеллена
роботы моделирование мира из пикселей
с использованием глубокого активного инференса
спасибо
к сожалению, я не смог
выступить вживую
но я записал это выступление для вас, и я
надеюсь, вам будет интересно
я собираюсь
подчеркнуть немного нашего исследования, как
набросок картины того, над чем мы работаем
и кратко говоря, что вы
хотите сделать, так это то, что у вас нет роботов
которые могут моделировать мир, в котором они живут
из пикселей, но в основном мы можем расширить
это на любую сенсорную модальность
э-э, используя вход на фабрику
так почему мы работаем с роботами, ну
в основном
мы поняли, что если мы хотим иметь
что-то умное, чтобы построить что-то
умное, что
на самом деле делает что-то актуальное в
реальном мире, тогда вам нужно действовать
вам нужно взаимодействовать с
миром, вам нужно какое-то воплощение
и вот почему мы работаем э-э со всеми видами
роботов, у нас есть манипуляторы, которые могут
разбросать проекты и
направлять объекты, у нас также есть навигационные
роботы, которые могут ездить и летать
так что вы, возможно, задаетесь вопросом, да
почему вы смотрите на навигацию
и манипуляцию, и затем все
это, в то время как по всему миру есть
лаборатории, которые посвящены, например,
манипуляции как единой области и
навигации как другой области, и они
как
отличные, как проблемы, ну дело в том, что
если мы подойдем к этому с другой стороны
если вы посмотрите на это с точки зрения активного
инференса, тогда это
в основном одно и то же, вы делаете
одно и то же, и вот почему мы
пытаемся объединить
все виды робототехнических
проблем
из этой единой области и посмотреть, в какой
степени мы можем как бы решить это и
решить их и чтобы сравнить, где мы
находимся
по сравнению с современными достижениями в робототехнике
скажем
это наша общая цель
так что в этом разговоре я немного расскажу о
э-э, набросаю, что такое общий
подход, который мы принимаем, и затем некоторые
текущие результаты как в навигации
манипуляции и некоторые из работ в
процессе, вещи, которые нас волнуют
и над которыми мы работаем, верно
так что давайте начнем с того, что такое активный
инференс
э-э, я думаю, большинство из вас уже знает
но просто чтобы установить сцену и развить
по крайней мере, в следующие 40 минут на одной
странице относительно местоположения и что мы
имеем в виду под терминологией
э-э, так что в основном активный инференс просто
значит для нас, что у нас есть наш агент или мозг
который только что построил генетическую модель своей
среды, которую мы называем совместной
вероятностью результата, так что
действия a и затем некоторые скрытые состояния как
так что ваш агент отличается от его
среды, он может
взаимодействовать со средой, выполняя
действия, он получает некоторые наблюдения, затем я
попытаюсь смоделировать с помощью скрытого состояния, как
как эта среда
генерирует меня
генерирует мои наблюдения, и могу ли я
смоделировать это через эти ошибки
мы используем
единственный принцип, эээ
оптимизации этого, этого, этого, эээ, этой вещи
путем минимизации круговой фигуры, что является
как еще один отскок на сюрприз или
ошибку предсказания, и важно
что вы не только используете это для моделирования
системы, чтобы построить модель мира, но
вы также используете это для выбора действий
которые вы будете держать, которые минимизируют
вашу ожидаемую способность в будущем и
как
смотрим на все с этой точки зрения
минимизации вашей ошибки предсказания, не
только для пульса, но и для
будущего, это в основном дает вам очень
мощный механизм для
начала заниматься робототехникой
так что
просто некоторые моды, эээ, уравнения, эээ, это
как-то связано с этой концепцией
реальности, так что в основном минимизация
энергии подразумевает наличие такого рода
минимизации сложности, так что вы хотите
иметь самую простую модель, которая объясняет
ваш мир, в то время как с другой стороны вы
также хотите иметь точное
описание, эээ, как работает мир, так что
вы хотите предсказать свои результаты из
ваших состояний, это в основном означает, что
вы имеете всю информацию, которая
есть в мире, вы можете на самом деле
иметь это в представлении состояния
но в то же время вы хотите, чтобы
ваше объяснение было как можно проще
в соответствии с огнем, и это список
это в основном вариационное
эээ, я был здесь, что похоже на то, что я
хочу быть
в состоянии обратить модель, как если бы у меня были
некоторые наблюдения, я не смогу
вывести
какое наиболее вероятное состояние могло бы
объяснить все, что произошло до сих пор
и затем
если вы посмотрите в будущее, то, конечно
мы не знаем, какие результаты
будут в будущем, так что сейчас это в основном
то же самое
формулировка, которую вы можете иметь, как
ожидание также учитывает то, что
может произойти в будущем, так что какие
результаты я могу создать, а затем
ваша
ваша ожидаемая стратегия
снова становится как два термина, один из которых
инструментальная ценность, это просто говорит, как
я думаю, что результаты, которые я наблюдаю, будут
на самом деле реализовывать то, что я ожидаю
то, что я хочу, чтобы было, как будто
осуществление предпочтений
и в контексте усиленного обучения вы
можете увидеть этот символ атаки вознаграждения, но
скорее, это приходит из
окружения, это теперь больше похоже на что-то
что является внутренним, что определяет, что
вы есть как организм, а затем
это как
как я думаю, что мои убеждения изменятся
по тому, что я думаю, что сейчас произойдет
в отличие от того, что я думаю, что мое состояние убеждения будет
если, предположим, я получу эти результаты
и вы в основном ищете
наблюдения, которые дадут вам больше
информации о том, что вы делаете
так что
автоматически вы получаете это с одной
стороны, золотое прямое поведение, но с другой
стороны ваш агент также
стремится выяснить развитие
наблюдений, узнать информацию в
этом окружении
но, конечно, у нас есть такой
глубокий активный влияние, где мы
в основном хотим изучить эту модель просто
подавая ей данные, в основном, и мы используем
глубокие нейронные сети, которые вы
знаете из так называемого
искусственного интеллекта в наши дни, как
это в основном функциональный аппроксиматор
где вы даете ей некоторые данные, а затем вы
можете сопоставить любую функцию с ними
и мы используем их, чтобы
аппроксимировать плотности, которые были на предыдущих
слайдах, так как это происходит, у нас есть наши
наблюдения или действия, мы в основном
подаем их нейронной сети
которая затем представляет эту приближенную
апостериорную, так что это выводит как средние и
стандартные отклонения гауссовых
распределений, и это ваша
апостериорная распределение, так что это выглядит
как куча многомерных редукций
и это затем ваше представление о состоянии
как то, что происходит
прямо сейчас, учитывая
наблюдения, которые у меня были до сих пор
тогда у нас есть
новые дополнительные нейронные сети, которые затем
например, предсказывают динамику в
этапах управления, как если бы я сделал эти
действия, как будет развиваться мое состояние в
будущем
это снова ставит параметры
гауссовских распределений, например, и
это позволяет мне планировать в этом скрытом
пространстве состояний, как что произойдет, если я
сделаю это или то
и для того, чтобы как-то обучить их всех
из
это затем пытается предсказать
наблюдения, которые вы ожидаете увидеть из
состояния, и так
торговый механизм затем минимизирует
энергию, которая с этим связана
здесь у вас есть ваша
точность
минимизация, так что вы минимизируете свою
ошибку сжатия, но в то же время
вы минимизируете сложность, с которой
в основном сводится к дивергенции l
это и это как
то, что я ожидаю
произойти без наблюдений я
хотел, чтобы это было как можно ближе к
тому, что я ожидаю, что произошло
учитывая, что я видел наблюдения, и путем
минимизации дивергенции масштаба вы
в основном, конечно, хотите иметь
очень сжатое
кодирование, которое позволяет вам представить
что может произойти, и в то же время
появляющуюся информацию, исходящую от ваших
результатов, но не
больше, чем необходимо, так что вы не хотите
обязательно моделировать все детали в
ваших пикселях, например, пока
у вас достаточно информации, чтобы
предсказать достаточно
так что это как
примерно такой подход
и теперь мы смотрим на некоторые примеры
в случаях робототехники, и мы начнем
с навигации, так что в этом случае у нас
есть роли, как эти
вы знаете, но затем с некоторыми
дополнительными датчиками, установленными сверху
так что мы можем получать все виды
входных данных, мы просто водим их по этой
карте, где у нас есть рекс, который
симулирует своего рода складскую установку, и
тогда мы просто
обучаем эти модели, которые просто
должны предсказывать
например, из изображений с камеры, что я
увижу, если я сделаю определенные действия, и затем
после обучения таких нейронных сетей
это есть
тот вид
вещей, которые мы получаем, так что это в основном
воображаемые виды с точки зрения
изнутри этой лабораторной среды
и теперь вы можете сказать, хорошо, что вы
думаете, произойдет, если я сделаю определенные
действия
и это тот вид вещей, который
он начинает воображать
и это четыре разных образца
из этого распределения, так что вы увидите в
начале они все
представляют собой примерно одно и то же, но по мере
того как вы движетесь дальше в будущее
они больше разбросаны в своем
моделировании всех видов сценариев, что
происходит в будущем, и вы также можете
увидеть, что
несмотря на то, что модель обучена на длинных
последовательностях, она не совсем захватывает
долгосрочные
зависимости или очень точную
информацию о местоположении, как здесь, если я поверну
это, я буду лицом к стене
в то время как
если я поверну это или просто в другую
часть серьезных вещей, я нахожусь в
середине, вы знаете,
я на краях, скажем так, так что это как бы
все имеет это внутри модели, что это
все виды сценариев, которые могут
произойти
но поскольку мы кондиционируем эти
модели на действие, мы также можем
генерировать своего рода
образцы, зависящие от действия, мы можем сказать, что произойдет
так что это фактически кодирует эти динамики
внутри
этой модели, и это просто обучение
на данных от просто поездок и
обучения предсказывать, что может произойти
так что
одна из вещей, которые мы выяснили, это
на самом деле, обучая такую модель, мы
можем затем после эффектов, это в
реальном времени сравнивать всегда ваше предсказание
с тем, что вы думаете, произойдет, с вашим
постериорным убеждением, что на самом деле
произошло, учитывая ваше наблюдение, а затем
что желтая версия между
двумя, что является одной из концепций
размера базы модели, и если вы
затем поместите новый объект, как у вас
есть этот стабильный заголовок, и если
робот проедет по нему, тогда эта
динамика, которую он никогда не видел
ранее, что должно привести к
огромному всплеску, и робот
да, что здесь происходит и в
чтобы показать, что это не просто
измерение разницы в пикселях, мы
также имеем этот сценарий, где
люди проходят мимо роботов, что также
происходит, когда вы записываете данные
так что это своего рода среда
сценарий, и на самом деле робот
как бы говорит: о да, это что-то, что может
произойти, я вижу что-то следующее
это не вызывает удивления, так что здесь
вы можете видеть, что это больше, чем просто
изучение динамики пикселей, это на самом деле
захватывает, как это нормальное состояние
в отличие от этого странного рода динамики
и одна из приятных вещей от
использования этих обученных моделей в том, что вы
можете на самом деле подключить любой сенсор, так что мы
много сосредоточены на пикселях, потому что это
также приятно визуализировать, и вы можете
сопоставить с
тем, как это выглядит, но мы также можем дать
ему, например, более крупные, эээ, источники света, вы можете видеть
более светлый компьютер
сканирование, и здесь
у нас есть как радуга, что немного
дороже, в основном
я имею в виду ось диапазона, как
что-то
это просто означает, что что-то движется ко мне
или уходит от меня, и
также здесь мы можем тогда иметь как
представления модели, как что
будет происходить в этом пространстве состояний, вы
уже видели пиксели, это также связано
с тем, как будут сканирования света
как будут радары, если я
смотрю на воздух, я вижу гораздо больше
отражений в радаре, повреждающем лестницы
если он смотрит на воздух
у него есть только несколько, эээ, отражений, так что
он на самом деле захватывает все эти динамики
из любых из этих
модальностей в этом латентном пространстве
так что это одна из сильных сторон этой
работы
но как я вам говорил
у него очень узкая, как
временная глубина, что может предсказать на
несколько секунд, может быть, одну секунду, может быть, до
двух секунд, но затем он становится
размытым и нечетким, так что вы не можете
действительно использовать это для долгосрочного
планирования, так что мы выяснили, да, что нам
нужно сделать, чтобы
использовать систему, но затем как бы сделать
что-то более, эээ, актуальное на более длительный срок, и мы
выяснили, что нам нужно подняться
немного выше и сделать как статью
модель, которая вместо того, чтобы предсказывать, как
следующее сенсорное наблюдение может быть похоже на
предсказать эээ
какой тип состояния вы ожидаете, как
немного дальше в будущем, и тогда мы
нашли в этом типе модели, где
синяя доска на самом деле то, что вы видели
прямо сейчас, но затем красная часть имеет
цикл
где мы как бы комбинируем некоторые идеи
из инженерии, из слэба, что такое
вещь, которую вы ожидаете увидеть через
минуты или несколько секунд, и это
на самом деле как бы хорошо, я сделаю это в
определенном месте прямо сейчас, и через несколько
секунд я буду в другом месте
и это другое место будет
больше тех видов наблюдений и
поз, которые я ожидаю увидеть там, так что если мы
реализуем такую модель, это в основном
сводится к тому, чтобы иметь с одной стороны
это
абстракция сенсорных входов, что
вы видели раньше, а затем
вместе с некоторым представлением позы
так что если вы поворачиваетесь, вы отслеживаете
это, так что вы знаете, как бы эээ где вы
направляетесь, и у вас есть какое-то чувство
интеграции ошибок, и затем эти два в сочетании
создают как бы карту, которая затем
становится вашей моделью мира, которая
затем пересекает эти ткани
и тогда мы получаем что-то вроде этого, так что
вот мы и есть, это настроено эээ, так что здесь мы
имеем камеру, теперь у нас есть поздняя
шифровка от сенсорных
входов, здесь у нас есть одометрия, что
очень хорошо, вы можете видеть, как это движется
по месту, но затем
интегрируя оба, как это грубое
представление о том, где вы находитесь, вместе с эээ
тем, как вы думаете, это выглядит, и затем
комбинируя, если эта поза и вы
в основном одно и то же, что я посещал
ранее, тогда это, вероятно, то же самое
место, и вы объединяете оба, и так
тогда вы видите, что это на самом деле охватывает
разные гвозди в
в лаборатории, и это на самом деле имеет смысл
из этого, и тогда вы можете
в основном использовать эту модель также предсказательной
что это выглядит как, и затем вы
можете использовать это, чтобы как бы планировать на более
долгосрочные вещи
так что затем мы переходим к более манипуляционным
видами эээ
использования, где у нас есть как бы роботизированная рука
и у нас не было камеры на
запястье, так что она на самом деле получает
информацию о том, на что в данный момент смотрит
вы можете подумать, да, это как бы очень
другой случай использования, но снова то, как мы
подходим к этому, это просто агент, который может
двигаться и его главная цель -
предсказать, что будет
двигаться и затем использовать это, чтобы как-то
разобраться, как работает этот первый мир
но, конечно, теперь у него гораздо больше
степен свободы, но кроме этого
концепция остается прежней
итак,
здесь мы, по сути, имеем
похожую вещь, где он, по сути, учится
другим точкам зрения из информации
государства, так что сначала мы возвращаем это очень
он прямо смотрит на доску врага
стол твиттер, там ничего и
затем это работа регала для всех видов
бизнеса, как инструкции для всех видов
поз в рабочем пространстве, которые просто
разобрались, и он был обучен на таких
простых случаях с некоторыми блоками перед
ним в симуляции, затем, если вы начнете
добавлять наблюдения в систему, вы
можете увидеть, как все разные позы
как бы представляют, ах, там был желтый
цилиндр, так что в этих нескольких моментах я
наверное, должен представить цилиндр и
таким образом вы можете как бы
начать строить мир и
реконструировать мир из всех видов
точек зрения
эм, так что он всегда предсказывает будущее
наблюдения из информации, которую он получил
до тех пор
и модель улучшается, как
информация, но затем вы можете, конечно,
также использовать модель, чтобы как бы
оценить, какая была бы хорошая точка зрения
которую я не видел раньше, которая дает мне
некоторую новую информацию
и затем, по сути, то, что мы делаем, это, эээ,
используем наш этот
ожидаемый энергетический термин, чтобы затем, эээ,
управлять
и что мы обнаружили, так это то, что просто делая
этот механизм в этом случае мы также даем
ему, как предпочтительное наблюдение, как
этот, эээ,
синий куб, эээ, текущее наблюдение
не смотрит на это в пространстве, я хочу
найти его немного, на самом деле он сначала
поднимается вверх, потому что это
то, что он понимает, даст ему больше
информации, а затем он начнет
приближаться и искать
предпочтительное наблюдение, а затем оставаться
там, это было
действительно круто видеть из просто этого
принципа, что он работает, сейчас он
поднимается, чтобы получить обзор, а затем
как только это будет исследовано
рабочую область вы можете тогда немного варьировать
это в нормальной точке зрения, так что это
состояние воображения роботизированной руки
блуждающей вокруг, как у нас было в
схеме навигации, но теперь с
этапом действия руки
так что это снова тот же принцип, но мы
получаем
некоторые похожие
результаты, тогда, конечно, мы думали
хорошо, нам нужно бросить много обучающих
данных, как разные сцены с разными
объектами, добавленными до того, как она могла бы
начать представлять такие сцены, но
если мы посмотрим на то, как мы учимся
как работает мир вокруг нас
то пузырьки на самом деле смотрят на
объекты и манипулируют ими
и смотрят на один объект в
время, и именно так они учатся
разбираться
это лучший способ учиться в
сценарии
как работает мир
поэтому мы сделали вместо того, чтобы
иметь
траектории случайных сцен, мы просто
заставили робота смотреть на определенные
объекты и затем предсказывать другие
точки зрения, которые все еще из того же
объекта, так что он всегда смотрит на что-то
то же самое место и предсказывает, как
будет выглядеть эта вещь с этой стороны
а затем
вы в основном получаете что-то, где вы
можете представить для этого конкретного объекта
вот каковы динамика для этого
объекта
а затем мы берем аналогичную модель, но
затем мы обмениваем ее на другой объект
так что теперь вместо того, чтобы иметь огромную
модель, которая должна учиться о любом объекте
вокруг, мы можем в основном сжать это
в очень эээ
ну очень, может быть, это немного смело с
намного меньшей реальной сетью, эээ, и затем мы
создаем новый экземпляр для каждого нового
объекта, который мы создали, так что мы можем дать ему
макс
наш а может или банан, и он может начать
представлять, как все эти объекты выглядят
с других точек зрения
но затем снова мы можем дать ему, как
предпочтительный вид
и тогда вся наша эйр, что будет
траектория, которая приведет вас к
предпочтительному виду, и это тогда эээ, это
то, что вы можете увидеть здесь, так что затем верхний
вид как цель, вы просто
случайным образом дайте ему точку зрения, и он
выясняет, как двигаться в этом пространстве
просто представляя, как, эм,
какие объекты вы хотели бы
с разных точек зрения
тогда вы также можете использовать это, чтобы
уточнить объекты, потому что если мы, если мы
имеем
случайный объект, который он либо видел
либо никогда не видел раньше, он может использовать все
модели и просто
очень похоже
какая модель на самом деле соответствует
моему предсказанию о том, что я вижу прямо
сейчас, и это дает вам представление
как он показал мне этот объект, и вы
можете видеть здесь, что для начального взгляда
он уже довольно хорошо знает, что
это
но в некоторых случаях у вас есть очень
двусмысленная точка зрения, вы не можете действительно
различить два объекта, и тогда вы
эм, вы можете просто получить другой взгляд, и
это тогда разрешит двусмысленность, и
это именно то, что вы видите здесь
поэтому агент энергии будет искать
самый информативный взгляд, а затем для
узловых объектов он достигает 100
точности, и затем
и для этого конкретного случая это не
100% точно, и почему это так, потому что там
есть объекты, которые могут быть очень связаны
например, если он знает, он знает
о ложках, а затем вы даете ему вилку
и он такой
да, это похоже на ложку
так что я не уверен, но и эти
это ошибки, которые он делает, но это
как чувствительные, потому что на самом деле
динамика объектов очень сильно
соответствует объекту, который я знаю раньше, и
если вы спросите его, какой бы
следующий вид вы хотели бы увидеть
вы обычно хотите один с низким
ожидаемым свободным энергией
но если мы спросим его, какой бы
вид вы не хотели бы увидеть, тогда вы
получаете что-то вроде
воображения в
самом правом потоке, где это не
иностранное
или этот конкретный вид, он очень темный
так что я не могу действительно отличить его от
чего-либо и
мистический пузырь в правом нижнем углу, как
да, это похоже на
банан, так что это не тот вид, который я
выберу, чтобы идти дальше, но на практике
мы видели, потому что эти объекты так
отличны, и случайный агент тоже хорош
просто интегрируя информацию, потому что
шансы низки, что вы на самом деле
окажетесь в этой неоднозначной точке зрения, так что
в этом сценарии это также хорошо просто
случайно осматриваясь, но чем больше
ваши объекты становятся неоднозначными
тем больше выгоды вы получаете от активного
выборки определенной точки зрения
да, конечно
да, точно, так что немедленно, как
то же самое, что и использование радара и камеры
для навигации, это как использование текстильной
и
визуальной информации для
просто
выяснения, каким является этот объект
как для робота
мы еще не проводили конкретный эксперимент
по тактильным ощущениям, потому что это также
немного сложнее, чтобы как-то, да
просто смоделировать, но да
это у нас на уме, чтобы сделать такие
вещи, но да, это очень
интересный путь, который стоит пройти
и так, наконец
что мы также можем сделать, так это посмотреть
на c с разными объектами и затем
сказать, хорошо, я собираюсь открыть
группу, так что мне нужно иметь верхний вид
этого типа
круглая серая вещь внутри золота
поиск изображений - единственное, что она будет делать
это как случайно искать вокруг него
он не видит что-то живое и затем идет
к цели, но в нашем случае
вы знаете, система
как эта вещь
вероятно, больше связана с банкой
а не с коробкой сахара, так что
она привлечет внимание к банке
и затем да, это больше похоже на
вид сверху, а это больше похоже на боковой
вид, верно, так что она может представить, как
вещь должна, движение, которое
она должна сделать, чтобы подняться к верхней очереди, так что
это именно для
она направляет свое внимание на правильный
объект и сразу же выясняет
движение, которое она должна сделать, чтобы как-то
добраться до похожего, так что это как бы
реально мощная система, и вы можете
увидеть, как это добавляет еще один
иерархический уровень сверху, это похоже
на навигацию, где вы
тогда имеете абстракцию
локаций, теперь у вас есть, хорошо, у меня есть
абстракция объектов, расположенных
где-то в пространстве, затем я как бы
делаю вывод, где они и как это
должно двигаться
в этом пространстве, чтобы функционировать
так что, чтобы закончить
что-то, что отражает и на самом деле
получить соответственно работающим над этим
в основном нормально
теперь у нас есть эта система, где мы можем
построить модель, где мы можем связать действие
с тем, что происходит, но одна из
сложных вещей все еще такая
это
чем дальше во времени вы планируете
план
ваш ваш ваш потенциал
траекторий взрывается, это как да, вы
не можете планировать, используя все эти
тонкие действия, так можем ли мы выяснить, как
новые
разумные действия или навыки, которые мы
можем использовать для исследования
и так одна вещь, чтобы
избежать этого взрыва вариантов, это
амортизировать
политику, чтобы снова предать функцию
которая затем более похожа на привычную политику
которая, учитывая состояние, дает вам
действие, но вместо использования сигнала вознаграждения
как это делается в обучении с подкреплением
вы в основном даете ей
цель, которая больше связана с
ожидаемой свободной энергией, так что
в частности, здесь мы
используем то, что мы называем латентным азиатским сюрпризом
который был изначально изобретен, чтобы
больше относиться к устной общине, но это
просто как информационная игра на
ваших ожидаемых состояниях, в основном, и затем
мы обнаружили, что это действительно оказалось
играть в эти видеоигры просто из
внутренней мотивации, и также если это
сравнить с другими терминами, которые они
добавляют в url 18s, чтобы получить этот
внутренний драйв, мы на самом деле обнаружили, что
наш метод был
либо на уровне, либо немного лучше, чем
другие, и особенно в случаях, когда мы
имели некоторый шум в состояниях, так что если
наблюдения несколько шумные или
двусмысленные, тем больше методов все еще
было легче превзойти
других, потому что
они были как, окей, шум это как
очень интересно, так что мы отбрасываем шум
наблюдения, хотя может быть, они
не дают вам дополнительной информации, так что
это было
что-то интересное раньше, а теперь
мы на самом деле расширяем это, как
вместо того, чтобы иметь это, больше похоже на
иметь политику исследования, но теперь
мы думаем больше о том, что если мы хотим
чтобы спланировать, возможно, нам просто не нужно
несколько различных вариантов, которые имеют смысл
изучить, можем ли мы
можем ли мы как-то найти некоторые элементарные
навыки, которые стоит изучить, так что
в этом случае у нас снова есть робот
и здесь нам нужно, эээ, мы снова исследуем
используя этот, эээ
внутренний стимул к получению информации, но
затем мы даем ему 32 потенциальных слота
чтобы изучить политики и просто нужно
выяснить, какие из них хорошие
траектории, которые в целом позволяют мне
исследовать скорость состояния вместе и
затем мы заканчиваем с управляемым
набором навыков, которые мы можем затем найти для
конкретных задач, эээ
и это на самом деле то, над чем
мы сейчас работаем
так что с этим, эээ, я
спасибо всем за внимание, я
надеюсь, вам понравилось, если у вас есть
вопросы, вы всегда можете обратиться по
электронной почте или через твиттер
и надеюсь увидеть вас скоро
в следующем месте
спасибо
все в порядке
это была презентация Тима Вербеллена
роботы моделируют мир из пикселей
используя глубокую активную индукцию, следующий
доклад будет от бена уайта
искусственная эмпатия
активная индукция и коллективный
интеллект
привет всем, меня зовут бен уайт, я
студент первого года аспирантуры по философии в
университете сассекса, и я хочу
начать с того, чтобы сказать огромное спасибо
организаторам за приглашение меня сюда
сегодня, чтобы поделиться этим исследованием с вами
это настоящая радость делать это
даже если
это всего лишь в предварительно записанном формате
эм, я хочу сказать прямо сейчас в начале
что это очень совместный
и продолжающийся проект, это работа, которую я
делал
с марком миллером и дафной
демакус, и это очень тесно связано с
теми вещами, которые я делаю здесь в
сассексе
поэтому мне интересно изучать
отношение между человеческим
благополучием и материальными средами
мне интересны такие вещи, как
умные технологии
социальные медиа
дополненная и
виртуальная реальность
и аффективные вычисления, что и есть то,
о чем я собираюсь говорить сегодня
и поскольку это активный симпозиум
я позволю себе роскошь не обсуждать основы
рамки
и вместо этого я сразу перейду
к делу и расскажу довольно широкую
историю
о том, как мы думаем, что активное
инференция
может изменить ситуацию в
аффективных вычислениях
итак, аффективные вычисления - это исследовательская
программа, которая, как многие из вас знают,
направлена на создание вычислительных устройств
способных взаимодействовать с человеческими
пользователями на эмоциональном уровне,
определяя, классифицируя и
адекватно реагируя на эмоции
человеческих пользователей
и просто чтобы привести несколько примеров, у нас есть
статья в верхнем правом углу от MIT
компьютерной лаборатории, и этот
проект был направлен на внедрение аффективных
интерфейсов в автомобили,
потому что любой из нас, кто водит, знает,
что есть определенные эмоциональные состояния,
в которых мы иногда оказываемся, что
вероятно, мешает нашему принятию решений,
извините, процессу принятия решений
и это может иметь довольно негативные
последствия, и поэтому этот проект действительно
был нацелен на повышение безопасности на дорогах,
вмешиваясь в эмоциональные состояния
водителей
два устройства внизу, так что
экран на камере в нижнем центре
и прямоугольный парень
желтого цвета, это jibo и робот
соответственно, и это терапевтические
вмешательства, которые используют технологии
распознавания лиц, технологии распознавания
эмоций,
чтобы
узнать о своих пользователях и затем делать
предложения для определенных задач или игр
или даже клинических вмешательств, которые
направлены на поддержку эмоционального
благополучия пользователя
но, как вы можете себе представить,
это не
доминирующие применения аффективных
вычислений
в настоящее время мы в основном находим аффективные вычисления
в таких отраслях, как
рекрутинг и маркетинг,
например,
компании, такие как unilever и многие другие,
используют устройства распознавания эмоций
в своем процессе найма
для того чтобы проанализировать определенные невербальные
реакции и мимические выражения, которые
они говорят, являются показателями определенных
желательных или нежелательных черт
характера, относящихся к
работе
однако, вы не удивитесь, узнав, что это
подверглось довольно сильной
критике, поэтому есть определенные
вопросы по поводу этой технологии
эм
первая проблема в том, что она просто не
функциональна, эм, что она основана на плохой
науке и что она не делает то, что
должна делать
и тесно связано с этим
различными видами этических проблем
в основном в том, что эти системы находятся
в опасности распространения определенных
предвзятостей и предрассудков
так что лиза фельдман барретт, например, которая
является ведущим специалистом в области аффективной
нейронауки
высказалась довольно резко против
такой технологии, она назвала
это неофренологией и сказала, что
просто нет способа, чтобы это могло
сделать то, что говорят создатели
это может
и это потому, что она говорит, что это основано
на очень устаревшей теории эмоций
которая утверждает, что у людей есть шесть до
восьми основных эмоций
эм, такие как гнев, страх, отвращение
удивление и так далее
и что эти эмоции выражаются
через наборы лицевых выражений, которые
являются универсальными, эм, в разных
культурах и разных контекстах, и
любой, кто знаком с работой лизы фельдман
барретт, точно знает, что
она думает об этой теории эмоций
эм, она совсем не является ее поклонником
и этические проблемы, эм
поднимались этиками ИИ, такими как
бербер бихарни
кто утверждал, что в основном факт
что эти системы обучаются на очень
очень больших наборах данных означает, что они
по своей сути консервативны, и именно поэтому
они распространяют определенные виды предвзятости
так
две картинки руки, держащей
устройство, которое вы видите справа
с боку
в данном случае это облако видения от google
на верхней картинке с темнокожим
человеком это устройство
определено как оружие, а на нижней
картинке с светлокожим человеком это было
определяется как некий электронный
устройство, и есть другие исследования, которые
также показали, что технологии
распознавания эмоций работают
совершенно иначе на не-белых
индивидах, и поэтому
с технологиями, подобными этой, принимаются такие
существенные решения для жизни людей
жизни
очень важно, чтобы мы
начали правильно это делать и чтобы у нас не было
таких результатов, которые у нас
есть в текущей программе, хорошо, так что нам
нужны самые сильные, самые современные
теоретические основы, которые мы можем
получить
и мы думаем, что место, с которого стоит начать
это
место, с которого стоит начать обновление
науки, это признать, что эти
устройства очень проблематичны
безтелесны, они очень поверхностны и
они неактивны в том смысле, что они
не выполняют никаких действий, и это, конечно,
миллион миль вдали от того, как
люди взаимодействуют социально и
эмоционально
и мы знали это очень давно
поэтому мы знали, например,
этот пример из работы луиса пиццы, что
эмоции не просто разделены
от того, как думают или
действуют люди, на самом деле когниция и аффект
очень-очень тесно переплетены, хорошо
нет отдельных дискретных областей мозга
которые занимаются только эмоциями и только
когницией
и
более того
исследовательские парадигмы в
когнитивной науке, так что воплощённое познание
например
говорит нам, что на самом деле нам нужно идти
даже дальше этого и признать
что воплощённое действие является неотъемлемой
составная часть того, как мы думаем и
чувствуем
а затем другие легкости, которые компенсируют
когнитивную науку, так что в активизме
активизм
расширенная когниция и встроенная
когниция объединились с нишевой
теорией конструкций на действительно
интересные способы, чтобы сказать нам, что
на самом деле нам также нужно учитывать
как элементы нашей внешней
среды могут поддерживать то, как
мы думаем и чувствуем
итак
здесь и вступает активное предположение
потому что мы думаем, что если мы серьезны
в проектировании таких устройств
учитывая эти самые
современные теоретические разработки, тогда
активное предположение в основном включает в себя все
это, так что активное предположение - это
теория, которая действительно элегантно
переплетает действие, восприятие
мышление, эмпатию и аффект
вместе
под единым императивом
минимизации удивления агента
так что это первое, что она дает
нам с самого начала, это дает нам это
объединенное вычислительное
объединенную концептуальную структуру, которая может быть
разделена исследователями в разных
областях, но в основном, как и предполагает название,
активное предположение действительно ставит действие
на передний план, это не какое-то
последующее размышление или просто какой-то
дополнительный трюк
и я думаю, что стоит на секунду задуматься о том,
насколько центральными являются действия
в том, как мы взаимодействуем социально и
эмоционально, хорошо, так что люди
очень далеки
от того, чтобы быть пассивным устройством
классификации, мы постоянно исследуем
мир и прощупываем мир, чтобы
получить больше информации, чтобы мы могли
обновить наши модели мира
представьте себе
следующий сценарий, который происходит
со мной довольно часто, представьте, что вы на
общественном транспорте, и кто-то смотрит на вас
странным взглядом или, возможно, они
смотрят на вас с недовольством
мы, как правило, не сидим и просто не смотрим
на их выражение лица, чтобы попытаться
понять, что происходит, у нас есть другие
варианты, открытые для нас, поэтому мы можем посмотреть
за собой, чтобы увидеть, действительно ли они
смотрят на кого-то другого, мы, вероятно,
посмотрим на более широкую сцену для
контекста, чтобы увидеть, есть ли что-то
происходящее, что может рассказать нам больше о
том недовольстве, или в зависимости от нашего настроения
мы даже можем ответить им тем же или
показать им улыбку и посмотреть, как они отреагируют
на это
и я думаю
что другой сценарий, который действительно сильно
выявляет эту интуицию, это подумать
о своеобразном напряжении, которое
возникает на собеседовании
поэтому я думаю, что это напряжение является результатом
сочетания двух вещей: во-первых, очень
высокой неопределенности
неопределенность, которая действительно важна для
нас и также тот факт, что наши обычные
воплощенные эпистемические ресурсы были
зажаты социальными нормами
потому что в случае с собеседованием
хотя мы хотим знать много о том, что
думают и чувствуют другие люди
социальные нормы диктуют, что мы не можем
спрашивать их
мы не можем подталкивать их и не можем
действительно оценить ситуацию так, чтобы
получить больше информации, мы как бы
прикованы к стулу, нам просто нужно
ждать и смотреть
и это необычная ситуация, потому что
так много человеческого
социального и эмоционального взаимодействия зависит
от активных состояний, чтобы использовать активное
инференциальное
термины так
говорение, слушание
подталкивание, улыбка, хмурение, поднятие брови
все эти вещи - это воплощенные
действия
которые мы предпринимаем, чтобы узнать больше о социальном
контексте
и я думаю, что важно подчеркнуть, насколько
важен контекст, так что
способность активно исследовать
сцену, впитывать контекст
но также и то, как мы узнаем о
релевантности этого контекста, это
то, что накапливается и строится
через действие и разные виды
практики
так что если вы подумаете о скале на
автобусе снова, там есть
высокая степень неопределенности вокруг
этого выражения лица
но если вы представите то же самое выражение
лица, перенесенное на
лицо кого-то на другой стороне боксерского
ринга
вдруг неопределенность вокруг
этого выражения лица минимизируется
потому что контекст
боксерского ринга говорит вам все, что
вам нужно знать о том, почему этот человек
хмурится на вас
и этот акцент на контексте
это то, что сильно отсутствует
в текущих итерациях
и сообщество активного вывода уже
производит действительно классные работы
основанные на таких инсайтах
так что есть эта статья, размышляющая о
других умах, написанная самюэлем васьером и
коллегами, и эта статья подчеркивает
как мы приходим к
пониманию наших социокультурных ниш
именно через такой активный
социальное кормление, так что это действительно
подчеркивает важность контекста
и тот факт, что мы учимся о
контексте через действие
и есть пример
где мы видим разрыв между
искусственными системами и людьми
когда речь идет о контексте, как
искусственные системы и люди сравниваются
когда
выполняют избирательное внимание к
некоторым задачам
так что это действительно повсеместная проблема в
искусственных системах, что они не склонны
смотреть на те же места, что и человеческие
существа
когда человеческие существа исследуют сцену
для какой-то задачи
релевантной информации, так что вопрос в том,
как мы можем заставить
искусственные системы воспринимать контекст
так же, как это делают люди, и затем
как это улучшит производительность
устройств распознавания эмоций
так что избирательное внимание связано с
заполнением эпистемических пробелов, это о
заполнении пробелов в ваших знаниях с
информацией из сцены, которая может или не
быть релевантной задаче
и
одна из причин, почему люди так хороши в
этом, заключается в том, что, очевидно, у нас есть
огромная база знаний о
том, что означают разные контексты, мы живем
в мире, который мы всегда населяли,
социокультурных нишах, и у нас есть
много опыта
но, как я уже говорил, важно
подчеркнуть, что способ, которым мы учимся
о контексте, связан с выборкой
разных контекстов, это о
том, что мы всю свою жизнь
были актерами в мире, а не пассивными
наблюдателями
и я думаю, что эта работа Мозера и
коллег, которую вы можете увидеть на слайде
здесь
действительно интересна, потому что она показывает
что активное восприятие способно
моделировать избирательное внимание
таким образом, что дает нам гораздо более
человекообразные результаты, так что они использовали
определенные виды внутренних динамик точности и
они продемонстрировали, что эти динамики
точности могут точно отображать скрытые
релевантные и нерелевантные задачи
особенности сцены
и затем обновлять оценки точности в
соответствии с этой информацией, что
затем приводит к явным действиям, которые затем
служит для обновления модели системы, чтобы
это очень близкие отношения
между
скрытым вниманием и явным напряжением, которые
я думаю, действительно интересны в этом
учете
и я думаю, что активное предположение - это действительно
мощная структура для распознавания
учета контекста в общем и для
важности действия в обучении о
контексте, так что модели, которые я только что
описал, предоставляют инструменты для этого
очень элегантного подхода сверху вниз
основанного на первых принципах к выборочному
вниманию
которое основано на этих внутренних
динамиках точностного веса, но также и на
э-э циклах восприятия действия
и, конечно, одна приятная побочная
эффект этого
это то, что системы, основанные на этом, будут
в состоянии автономно
выбирать данные из сцены, которые
дадут им наибольшую эпистемическую
отдачу, и это означает, что они могут обойтись
без очень-очень больших наборов данных
и долгих времен обучения, которые эти
этики ИИ сказали, вероятно, являются
коренной причиной многих этических
проблем, о которых я говорил ранее
и так, с практической точки зрения, это
означает, что нам нужно подумать о
создании устройств аффективных вычислений
которые не являются просто
внутренними кусками пластика, нам нужно начать
думать о приближении чего-то
более похожего на полностью воплощенного агента
одним из последствий, которое действительно
увлекательно в отношении активного
социального обучения, которое поддерживается
через другие умы, э-э, о чем я
говорил ранее в статье о
мышлении через другие умы
является то, что агенты активного предположения могут
начать наслаждаться степенью синхронности между
своими внутренними состояниями
так что
эта статья Карла Фристена и Криса
пятая, дуэт для одного
использовала симуляции певчих птиц, чтобы
показать, что, цитата, обобщенная синхронность является
возникающим свойством связывания активных
систем предположений, которые пытаются
предсказать друг друга
так что в грубых терминах то, что они демонстрируют
это то, что согласно активному предположению
значимая коммуникация между двумя
агентами
требует, чтобы они были достаточно способны
моделировать друг друга в неком
бесконечная регрессия, так что это я
моделируя тебя, моделируя меня, моделируя тебя
и это делая, создавая и
тестируя такие предсказания, мы
в конечном итоге, по сути, сходится на
синхронизации моделей
и это основная часть статьи
оригинальной статьи дафны де мекас, которую
она сделала с фристеном и парром
которая уже предположила, что если мы
возьмем активное предположение как отправную
точку для создания аффективных вычислительных
устройств
то что у нас есть, так это перспектива
искусственной системы, которая потенциально
может синхронизировать внутренние состояния с пользователем, и
это, очевидно, будет иметь огромный
потенциал
для определенных приложений эффективного
вычисления, и я бы сказал всем
заинтересованным в тех вещах, о которых я
говорю сейчас, начать с
этой статьи дафны
потому что я думаю, что это действительно
интересная и замечательная отправная точка
но
одна вещь, которую мы хотим сказать, это то, что
для такого глубокого
аффективного синхронизма между искусственными
устройствами и пользователями
это означает, что сам артефакт должен
иметь какой-то вид интероцептивных
сигналов
какую-то внутреннюю аффективную динамику
самого себя
и он должен быть способен действовать так, чтобы
выражать эти сигналы, так что до сих пор
я говорил о
действии так, чтобы выражать эти сигналы
и действии так, чтобы исследовать
окружение
но я хочу сказать что-то сейчас о
перспективе устройств активного предположения
которые на самом деле имеют свои собственные
внутренние аффективные динамики, потому что я
думаю, что рамка активного предположения
уже показала
потенциал предоставить это
о чем я говорю здесь, это некоторые
довольно недавние разработки в
рамке, называемой аэродинамикой
и используя аэродинамику, мы можем начать
понимать, как воплощенные аффективные
состояния являются неотъемлемой частью
мотивационного стремления к любопытству и
эпистемическому собирательству
так что одна из действительно элегантных известных
сильных сторон активного предположения заключается в том, что оно
обладает силой растворять
это противостояние между исследованием и
эксплуатация
и хотя они были
многочисленные стратегии для построения
мотивации к исследованию в искусственном
системы активного вывода имеют
потенциал поставить воплощенную активность и
эмоции
прямо в центр решения этой
проблемы и поэтому это, очевидно, будет
актуально, если мы хотим создать
устройства эмоционального распознавания, которые
внутренне мотивированы исследовать
внутренние состояния своих пользователей
поэтому я думаю, что стоит уделить секунду, чтобы
освежить, как активный вывод объясняет
эмоции и эффекты
итак
первые попытки понять
эм интероцепцию и активный вывод
были
они имели много общего с
тем, как мы думали о
восприятии в рамках активного вывода
так что это было о
предсказании
скрытых состояний в мире, за исключением того, что
сигналы, которые мозг пытался
предсказать, были внутренними сигналами, они
приходили изнутри собственного тела
так что желудочно-кишечный
респираторные циркуляторные сигналы
и чувства, такие как голод, жажда
температура, боль, это рассматривалось как
предсказания сверху вниз о скрытых
причинах, которые лежат в основе этих физиологических
изменений
но было так, что исследователи
которые работали в аффективной
нейробиологии, такие как Лиза Фельдман
Барретт, Нил Сет и Мика Аллен, они
быстро добавили, что эти
интероцептивные предсказания, вероятно, занимали
особое приоритетное место
в рамках всей системы, потому что
они, вероятно, служили основой для других
предсказания предсказания о
внешнем мире в терминах того, что действительно
имеет значение, что в основном
поддерживает гомеостатические состояния
собственного тела
но более недавно, чем это, аффективные
состояния были гипотезированы для заполнения
другая роль в активном выводе
рамка
которая
по сути говорит, что ощущаемые телесные
состояния, такие как настроение и другие
аффективные состояния валентности телесных состояний
они отражают своего рода второго порядка
информацию в динамике
активная система вывода и что
информация по сути отслеживает
скорость, с которой удивление
минимизируется относительно ожиданий
системы
так что согласно аэродинамике аффективные
состояния
по сути это просто субъективный
обратная связь о том, как система
справляется с минимизацией удивления, удерживая
себя в ожидаемых пределах
относительно ожиданий, которые у нас были
входя в этот сценарий
вторичная информация не
просто она не поверхностная в том смысле
что она просто отражает этот вид
информации, но на самом деле играет
внутреннюю роль в модуляции
внутренней динамики точности в отношении действий
политик
так что с феноменологической точки зрения я
думаю, это действительно интуитивно понятно
так что когда мы справляемся лучше, чем ожидали
в определенной задаче, мы, как правило, приобретаем
уверенность, мы можем взять на себя больше рисков
и когда мы входим в определенный сценарий или
задачу с определенной политикой действий
которая не срабатывает так, как мы
ожидали
мы очень быстро переключаемся
вставай и пробуй что-то другое
и в этом смысле аэродинамика может быть
сказано, что поддерживает агентов
гибко настроенными на возможности
для успеха в их окружении, когда
они учатся и развивают новые навыки и
способности
и важно заметить, что агенты
которые оснащены чувствительностью к
аэродинамике и естественно любопытны
потому что
находить новые, эм
э, новые сюрпризы в окружении, которые
можно успешно минимизировать
буквально приносит нам удовольствие, эм, и
места, где эм
мы находим сюрприз, что можем минимизировать эм
в наибольшем количестве на границе
наших навыков и способностей, и именно поэтому
нам нравится находить сценарии, которые
в некотором роде
максимально сложные, но не
раздражающе сложные, но не
слишком трудные, поэтому нам нравится занимать области, которые
не слишком известны и не слишком
сложны
и аэродинамика также играет роль в
помощи нам направлять и улучшать
обучение, так что эм сюрприз и его
темпы снижения сигнализируют ожидания
о способности к обучению конкретных
ситуаций, чтобы помочь направить наше
внимание и приоритизировать определенные области
или определенные задачи, где мы знаем, что можем
достигнуть наибольшего успеха
и мы уже видели, как это
оптимальное
снижение неожиданности проявляется в роботах
в терминах любопытства
так что здесь есть работа одои и
смита, где их роботы были обучены
искать оптимальные уровни сложности
где может происходить наибольшее обучение
и конкретно
сейчас существуют подходы активного вывода
которые начали использовать
аэродинамику в реальной робототехнике
так что это действительно захватывающе, и это
своего рода реальное доказательство концепции в
работе скеласси, лары и сирии
и эти исследователи на самом деле
создали роботизированные системы, которые используют
эту внутреннюю
аэродинамику
машинизм
так что их работа показала, что роботы, которые
оснащены аэродинамикой, на самом деле лучше
справляются с
неопределенностью, выбирая
адаптивные действия в среде
по сравнению с более традиционными и
традиционными подходами
так что искусственные агенты, оснащенные
внутренней аэродинамикой, лучше способны
учиться и затем автономно выбирать
правильные
стратегии минимизации неожиданности в любой
данной ситуации
и они делают это, позволяя своим
валентным состояниям, которые являются вторичными
информацией о производительности относительно
ожидания
влиять на выбор наиболее
подходящего поведения, так что, другими словами, позволяя
этой вторичной информации
иметь прямое влияние на внутреннюю
динамику точности действий
и эта работа показала, что этот вид
внутренней аэродинамики также предоставил способ
для искусственных агентов навигировать
временные аспекты выбора целей
так что, по сути, это означает, что эти
агенты были очень
осведомлены о том, как долго они должны
упорствовать с определенной задачей и когда
они должны сдаться, что, очевидно,
то, с чем даже человек, будучи
человеком, сталкивается очень часто
так что
думать в терминах аэродинамики
это показывает нам, что аффект является
неотъемлемо связанным с выбором целей
и мы хотим предложить, что
вводя эту аэродинамику в
аффективные вычислительные устройства, мы бы
начали видеть устройства, которые
не только мотивированы на то, чтобы
демонстрировать своего рода любопытство
в реализации новых политик действий
но мы на самом деле начнем видеть реальный
парадигмальный сдвиг в аффективной
вычислительной программе к гораздо более
биомиметическому подходу, так что вместо того, чтобы
иметь классификационные устройства
в кусках пластика или в смартфонах
мы начнем видеть воплощенные устройства, которые
могут активно взаимодействовать с миром
и которые имеют свои собственные внутренние
аффективные динамики, основанные на
том, что мы думаем, происходит в живых
системах, так что это действительно захватывающе
и эта новая волна аффективных вычислительных
устройств не только сможет
работать гораздо лучше, но мы
думаем, что это может помочь
решить некоторые этические проблемы
о которых я говорил ранее
но важно быть совершенно ясным: мы
не хотим, чтобы это было как бы оговоркой на
данный момент, мы определенно не
говорим, что аффективный
извините, активный подход к
аффективным вычислениям
является заменой для размышлений обо всех
видах вопросов социальной справедливости
которые возникают с внедрением
этой технологии, мы просто как бы
спекулятивно говорим, что на первый
взгляд это определенно кажется, что некоторые из
этих этических проблем могут быть решены
новым подходом
но мы думаем, что будет много
преимуществ этого нового подхода, так что
во-первых
если вы подумаете о том, какой модель
синхронности
о которой я говорил ранее, и
подумайте об этом в контексте
терапевтического вмешательства
мы думаем, что когда мы достигаем этой степени
модельной синхронности
любая дисфункция во внутренних
динамиках пользователя будет
отражена во внутренних динамиках
артефакта, и это сделает
устройство очень хорошо подготовленным для
предложения о потенциальных
вмешательствах, и это по сути
то, что когнитивно-поведенческая терапия уже пытается сделать, так что это
будет основываться на подходах, которые уже
уже было доказано, что это
эффективно
и следующее, о чем нужно подумать
это то, что до сих пор, когда мы
говорили о действии
я в основном говорил о
эпистемическом форинге, но как только у вас есть
возможность для людей и артефактов
установить такой тип модели
синхронности, и у вас есть эти артефакты
которые правильно воплощены и способны
действовать в мире, может быть возможно
чтобы артефакт начал устанавливать
предпочтения
о том, какие состояния в агенте
на самом деле предпочтительны
так что артефакты могут на самом деле
быть способны управлять
с определенной степенью автономии эмоциональной
синхронностью между ним и его пользователем
для конкретных целей, так что когда у нас есть это, мы
имеем эти теории активного вывода
начинающие возникать о депрессии и
тревоге
и других видах расстройств
с этим полным пониманием в сочетании
с тем типом синхронности модели, о которой
я говорил, мы начинаем открывать
пути для самого устройства
отводить пользователя от этих видов
дисфункций
теперь может быть так, что эти
устройства активного вывода приходят с их
собственным набором забот и этических вопросов
я думаю, что это очень правдоподобно, что они таковы
и это то, о чем мы будем
думать, когда будем двигаться вперед в
этом исследовании
но у меня нет времени, чтобы исследовать это здесь
но я думаю, что последнее, что стоит сказать
в большей степени спекулятивно, это то, что этот активный
вывод также создает основу
для начала решения известной
проблемы согласования ценностей между людьми
и устройствами ИИ
в основном, что у нас здесь на уме
это
начальные и очень спекулятивные строительные
блоки для создания искусственных систем
которые имеют степень подлинной эмпатии
с их пользователями
так что эти устройства не просто
симулировали бы эмпатию или пассивно
категоризировали человеческие эмоции, они бы
действительно имели свои собственные
внутренние динамики, которые синхронизировались бы
и совпадали с внутренними динамиками
пользователя, и это будет основой
для гораздо более интересного и гораздо более
вознаграждающего сотрудничества человека и ИИ в
будущее
и это конец, эээ, я бы хотел быть
там, чтобы ответить на вопросы, эээ
к сожалению, я не могу, эээ, я почти уверен
что марк миллер будет там с вами
так что, возможно, он будет рад ответить на некоторые
вопросы, но я также хотел бы призвать вас
связаться со мной, мне было бы
очень приятно услышать от любого, кто
интересуется такими вещами
эээ, вы можете увидеть мой email там, это white
в sussex.ac.uk
и вы можете связаться со мной в
твиттере тоже, это
midnight biscuit
спасибо еще раз за внимание, было
действительно приятно представить эту
работу
большое спасибо
все в порядке
эээ, мне начать?
мы вернулись
и да
пожалуйста, это презентация предпочтений
агента обучения north sajd, спасибо
north за участие, и передаю слово
блестяще, спасибо, эээ, даниэль, эээ
так что, прежде чем мы начнем, я просто
хотел поблагодарить даниэля и активный
инференс, эээ, конференцию, я полагаю, эээ, за
приглашение меня выступить с докладом по этому
проекту, эээ, я действительно этому рад
эээ, так что, чтобы представиться, я нур
я текущий аспирант в центре
нейровизуализации человека welcome
с карлом фристеном, эээ, это работа
над которой мы думали в течение
последнего
эээ, года или около того
эээ
не стесняйтесь, я не знаю, как хорошо, так что
у нас есть вопросы, эээ, извините, у нас
есть вопросы в течение
презентации или они в конце
эээ, но если есть какие-либо вопросы
мы будем
принимать вопросы в живом чате, и
затем круглый стол будет их
приносить
непосредственно во время вашей презентации
хорошо, эээ, да, не переживайте
хорошо, так что проект сосредоточен на
предпочтениях обучающего агента, и с моей
точки зрения это супер интересно
потому что это
изменяет динамику того, как вы
рассматриваете постановку проблемы, и это
то, с чего я собираюсь начать
но прежде чем я это сделаю, эээ
я просто хотел бы подчеркнуть мой замечательный
соавторы, за которых я буду, эээ, выступать
представляя работу от имени, эээ, так что
у нас есть панус алексей
зафф ланс и карл, эээ, и проект
так что работа, которую я представляю, основана на
двух разных проектах, и я
выделю
разную работу по мере продвижения
эээ, так что мой принт, хорошо, я пытаюсь
перевернуть, хорошо, да, так что структура
презентации будет
такой, что я кратко мотивирую
проблемную ситуацию, эээ, а затем опишу
проблемную ситуацию немного более
техническими деталями, а затем действительно углублюсь
в то, как мы можем узнать эти
предпочтения
которыми мы можем оснастить агента и
затем некоторые эксперименты и
замечания
так что я хотел бы подчеркнуть, что
когда мы изучаем предпочтения агента, обычно
существует двусторонняя ассоциация
между агентом и
окружением
и что я имею в виду под этим, эээ, это то
что вы можете увидеть на этом графике действительно
ясно, так что у вас есть, эээ, основная часть
которую агент бы взял, эээ,
когда он шел по этому
определённый маршрут, эээ, при походе
но как
возможно, многие
другие люди присоединяются к агенту
в итоге, эээ, идут по более короткому или
может быть, более
маленькому участку
эээ, так что это подчеркивает, что
предпочтения агента в основном
определяются окружающей средой, в которой он
находится, верно, так что
в зависимости от ограничений, например
другие агенты, возможно, животное или
что-то ещё, происходящее на дороге
означало бы, что агент, эээ, в итоге
беря вторую часть вместо
первой
и как следствие этого меняется
окружение, так как все больше и больше
агентов делают то же самое, эм,
форма или конструкция этой части
становится более заметной и становится
частью этого окружения, и что мне
действительно интересно в рамках моей работы
это своего рода двусторонняя
ассоциация между тем, как агент
меняет мир и мир меняет
предпочтения агента, потому что это
ограничивает
фактическое пространство состояний, которое
существует в
ну, но в рамках этого проекта и
работы, которую я буду представлять, мы чисто
сосредоточены на том, как предпочтения агента
или как агенты, эээ, я полагаю
цели изменяются в результате
ограничений окружающей среды
эээ, но прежде чем я это сделаю, я действительно, эээ
хотел бы подчеркнуть, что такое предпочтения
на самом деле, потому что часто
эээ, мы не совсем согласны
в том, что это значит, эээ, так что я просто
кратко, эээ, опишу, как мы
рассматриваем предпочтения, так что предпочтения
здесь обычно являются субъективной оценкой
того, что агенты хотели бы испытать
и это может быть непрерывно изучаемо или
модифицировано даже при отсутствии внешнего
обратной связи, так что могут быть какие-то внутренние
мотивации или какие-то, эээ, цели, которые
агент изучает внутренне
которые точно формируют, как агент хочет
вести себя в мире, так что в
предыдущем примере, когда мы смотрели на
случай
перехода между двумя частями в зависимости от
ограничений окружающей среды, это
по сути субъективное
предпочтение агента, потому что он мог бы выбрать
другой маршрут, который, эээ, например
может быть
здесь, эм, и это также могло повлиять
на окружающую среду, эм
хорошо
эм, давайте мотивируем эту проблему
установив её немного более формально
эм, так что мы будем работать, эм
в рамках, эм
и идея в том, что эти агенты, которые
нас интересуют, имеют внутреннюю
модель
и эта внутренняя модель, эм
состоит, эм, очень кратко, из трёх
важных компонентов, эм, так что три
важных случайных переменных и затем одна
детерминированная переменная, так что позвольте мне немного
уточнить это, так что у нас
есть наши
результаты, так что это то, с чем
агент сталкивается
в окружающей среде
и
например, эм, фактическое, я полагаю, эм
ограничение в случае
туриста, которому нужно выбрать между
двумя путями, например, эм, он может увидеть
препятствие или он может, эм
например, увидеть траву или, эм, каких-то
других агентов, с которыми он сталкивается
и ему нужно, это данные, которые поступают
через и это нужно тогда определить
хочет ли оно выбрать одну часть
или другую часть
эм
так что это будет основано на его
выводах о том, что этот результат
на самом деле означает, и это обозначается
s здесь
а затем, основываясь на этом, ему нужно
решить, какое действие предпринять, эм, и это
обозначается буквой a здесь
эм
и в то же время агент
отслеживает в этой конкретной
формулировке модель агента или
общую модель, которая нас интересует
в
которая обозначается этой детерминированной
переменной h2
или h3 в зависимости от того, какой
момент времени нас интересует, то есть
по сути, эта детерминированная рекуррентная
модель, которую мы имеем, эм, которая кодирует
всю предшествующую историю, эм, фактические
состояния, эм, извините, действия и
состояния, которым агент подвергался
извините
в прошлом
и это кодирует, что является
обновлениями, которые затем используются для выбора
постериорные оценки, эээ, для
следующей временной точки
эээ, затем у вас есть ваш
в этой конкретной модели у вас есть ваш
скрытый состояние и приоритет, и мы
просто
вычисляем их на самом деле в очень специфическом
способе, так что ваш приоритет определяется как
категориальное распределение, и это
становится действительно важным для нас, потому что
это позволяет нам использовать некоторые правила
сопряженности для обновления того, как предпочтения агента
распределены, и я вернусь
к тому, что я имею в виду под предпочтениями в этом
техническом контексте немного позже
на следующем слайде
и апостериорное состояние здесь снова является
категориальным распределением, которое агент
оценивает на основе истории и
текущего наблюдения, которому он
подвергся
затем у нас есть стандартная формулировка
если вы работаете в рамках mdp
формулировки, где у нас есть функция
перехода, так что это снова обозначается как
категориальное распределение, обусловленное
историей агента, это то, что
агент кодирует, и затем у нас есть
предсказатель изображения, который определяет
точно, что будет следующим, эм, временем
точка о, извините, что будет дальше
наблюдение, учитывая историю и
состояние
эм, так что идея с этой гендерной моделью заключается в том,
что у вас есть кодирование того, как
агент представляет мир, это говорит
вам точно, как это
результаты
затем эм
выводятся как конкретные состояния, которые затем
позволяют агенту оценивать конкретные
действия, но я на самом деле не
определил, как выбираются действия, эм, так что мы
работаем в стандартной эм активной интерференции
обстановке, где
действия
определяются как эм
выбор из некоторого распределения вероятностей
так что действия, которые мы видели
ранее, рассчитываются как арг
макс минус g по a, так что что это
точно
эм, так что для нашей работы эм, мы были заинтересованы
в основном в расширении минус
ожидаемой свободной энергии эм с конъюгированным
приоритетом, и так ожидаемая свободная энергия в
стандартных терминах будет чем-то, где
у вас есть экстраинсивный
императив, у вас есть формулировка значимости
и у вас есть новизны
экстраинсивный императив - это что-то, что
содержится в окружающей среде, значимость - это
когда вы хотите иметь точные обновления убеждений
а новизна - это когда вы хотите
уметь оценивать свой мир
соответствующим образом, учитывая параметры
модели, которую вы смогли
изучить эм
и
когда мы расширяем это для предпочтений
обучающей обстановки эм, и это
что-то, что делали другие люди
эм, возможно, вводя это как часть эм
приоритета над пространством результатов эм, так что мы
смотрим на это как на часть приоритета над
пространством состояний, так что
эм
извините эм
давайте посмотрим, смогу ли я изменить цвет
хорошо, так что это
приоритет, и мы условно его на
категориальное распределение d, которое я
подчеркнул ранее, и это позволяет нам
перейти к эм, я полагаю
извините
использовать эм некоторые из правил конъюгации
интереса
так что теперь я собираюсь эм
перейти к следующему моменту, так что эм, извините, просто
возвращаясь сюда, так что
эм, что у нас есть на данный момент, эм, прежде чем мы
перейдем к тому, как мы на самом деле приземлим это
эм, что нас интересовало в
предыдущем слайде
итак, у нас есть агент, который оснащен
моделью
агент взаимодействует с миром
и на основе этого взаимодействия способ
агент учится своим предпочтениям
может изменяться
и способ, которым он изменяется, является следствием
типа действий, которые он совершает, что
мы использовали ожидаемую свободную энергию
итак, как мы учим, эм, предпочтения, эм
в литературе было, эм
ну, по крайней мере, в психологии
литературе и некоторых
в спайковых нейронных сетях и других
формулировках, эм, было предложено несколько
разных способов, как
агенты учат предпочтения
эм, так что один из них - это эффекты простого воздействия
так что идея в том, что когда вы
видите что-то довольно часто
это сочетание более абсурдно, извините
более предпочтительно, чем если вы хотите, эм
видеть это
и это можно классифицировать как
правило обучения с сильной пластичностью
затем у вас есть механизмы внимания
где, когда вы обращаете внимание на вариант
эм, он становится более предпочтительным, так что, возможно,
вы избирательно смотрите на x или y
и на основе этого вы отфильтровали
все остальные данные, с которыми вы были
в контакте, эм, и это становится
более, эм, чем-то, что вы как агент
предпочли бы
эм
и если вы подумаете о более, я
думаю, эм, биологической конструкции этого
это может быть следствием некоторого
синаптического гейтинга, который может способствовать
усилению или какому-то подавлению
данных или шума, с которым вы
взаимодействуете
другая формулировка может быть
контекстуальными эффектами, где
вариант предпочитается только когда он
сравнивается с другими вариантами, так что
происходит это относительное
сравнение, и на основе, эм
в частности, в определенных условиях
вы бы хотели сделать x вместо y и
здесь x может быть выбором пути, эм, более
долгого маршрута, извините, более широкого маршрута
по сравнению с
возможно, более узким маршрутом, который мы видели
на картинке туриста, и это может быть
вы предпочитаете более широкий маршрут
когда вы не видите животное
некоторое препятствие там
и это кодирует некоторое поведение, связанное
с выбором сигнала для агента
эм, так что теперь я собираюсь
пройтись по
некоторым правилам эм и некоторым формулировкам, которые
мы обдумывали в терминах
кодирования предпочтений
и они
являются эм
тем, как мы эм, своего рода приватизировали
обучение этих предпочтений, это
это
соответствует некоторым из эм, я полагаю
вещам, о которых люди в психологии тоже
размышляли
так что первое - это обучение предпочтениям
на основе вашего опыта
так что мы начинаем с расширения
модели пола агента с конъюгированным
приоритетом над предыдущими убеждениями, и что
это просто означает, что мы берем
категориальное распределение
которое мы
условили наше предыдущее состояние
и затем мы вводим приоритет над этим
эм и это позволяет нам учитывать некоторые из
конъюгированности до
правил обновления, которые нас интересуют
эм, потому что наше
категориальное распределение, о, извините, наше
предыдущее распределение по пространству состояний
это d
эм
что является категориальным распределением, мы
теперь можем определить направленное
распределение как конъюгированный приоритет
который обозначен здесь
и у нас есть две разные
формулировки здесь о том, как вы можете обновить
это
так что по сути
по мере того как вы подвергаетесь большему количеству данных, вы
вводите эм, вы считаете свои костюмы
по сумме всех
костюмов в этом конкретном эм
факторе, который вас интересует
так что
учитывая это, мы можем делать
обучение эм
правил, которые мы делаем, используя онлайн
взаимодействия через предпочтения
так что способ, которым это работает, заключается в том, что
учитывая ваш
гиперпараметр в момент времени перед вами
вы можете обновить их на основе эм
некоторого альфа, извините, некоторого правила обучения
альфа и также убеждений эм
обновлений, которые у вас были в прошлом, так что это
обозначается буквой s для этого конкретного
эм
псевдосчетов или территории эм
приматизаций а для этого текущего времени
точка, и вы складываете все это вместе
и это дает вам обновленные
предпочтения
эм, так что способ, которым это конкретное
формулирование работает, заключается в том, что чем больше вы
видите что-то, тем больше вы будете
предпочитать это, потому что
здесь происходит очень простое
обучение
и в симуляциях и в том, как мы
сформулировали это в данный момент
у нас альфа установлена как статический
параметр, равный одному, так что вы можете
манипулировать этим, и тем, как вы, эм, вы
можете манипулировать этим, если вы
установите альфа больше чем
эм, больше одного, эм
тогда вы будете больше учитывать новые данные
по сравнению с тем, если вы
установите его меньше чем
один, эм, тогда вы не учитываете
вес новых данных
приходящих так сильно
и что это позволяет нам иметь, так это
накопление определенных контингентностей
или то, как мы приватизируем наши приоритеты
и они диктуют предпочтения по земле
эм
хорошо
следующая формулировка обучения
предпочтения, о которых я хотел поговорить, были
как мы можем учиться, обращая внимание на
предпочтительные варианты
итак, здесь мы немного изменим
модель эм
введя нам
дополнительный компонент обучения предпочтениям
поэтому мы снова расширяем
агентскую модель с сопряженной ценой
по
предыдущему выпуску, так что гиперцена, так что это
точно такое же, как и раньше, но
это
другая вещь, которую мы добавляем
здесь
это код сцены с синаптическими воротами
предпочтения, и это просто
вычислительные гомологи, которые мы
ввели, эм
и
в терминах фактической
э
биологии, как формулировка, я
думаю, это открыто для интерпретации, но
это позволяет нам иметь внимательный
механизм, который нас интересует
в
и мы делаем это в два этапа
сначала мы кодируем воспоминания и как это
как это работает, мы
берем образец всех данных, которые
агент интересует
извините, агент на самом деле
эм
хорошо, извините, так что способ, которым
кодирование предпочтений работает, это мы
имеем два компонента, которые мы затем
эм, объединяем вместе, первый
компонент - это онлайн-обмен
который агент имел, так что через онлайн
обмен, я имею в виду
эм, агент выбирает свои эм действия
на основе ожидаемой свободной энергии и
это позволяет вам
по сути, собирать данные о всех
разных траекториях, которые он следует
в зависимости от того, какое действие предпринято и
у него есть данные и его апостериорные
оценки, учитывая это
следующий эм, так что это будет
политика
эм
вторая часть, которую мы имеем, это
предполагаемые взаимодействия, так что это когда
агент находится в оффлайне в том смысле, что
это больше не подвергается воздействию или не дается
результат с результатами, эээ, основанный на его
представлении или на том, как он взаимодействует
с миром
и единственное, что он получает, это
обновления в состояниях
эээ, скрытых состояниях в зависимости от того, какие
действия он выбирает, и это
часть воображения
эээ
поэтому то, что мы делаем, это мы объединяем
это вместе
и мы берем 30
из этого
и все это, эээ, так что это 10 шагов
в будущее
эээ, и затем мы по сути
переплетаем их вместе, и это
дает нам кодирование памяти
эээ, причина использования только 30 заключается в том, чтобы
позволить
эээ, воображаемое взаимодействие нового
восприятия, которое агент
считает нужным учитывать
и
и идея с переплетением
в том, что мы позволяем, но реальному
опыту и воображаемому
опыту, так что реальный здесь
опыт на политике может быть использован для
формировать способ, которым агент, эм
кодирует свое восприятие того, что
произошло в прошлом
эм и затем используя закодированные воспоминания
мы затем кодируем предпочтения, используя эм
процесс селективного внимания, так что это
буфер памяти, который у нас здесь
это то, что я показал на предыдущем слайде
так что это буфер памяти
эм и затем используя это, мы по сути эм
кодируем предпочтения, используя два механизма
гейтирования, так что первый из них - это
блок внимания, а второй - это
блок гейтирования
блок внимания эм
по сути взвешивает некоторую часть нашего
распределения немного выше, а затем
блок гейтирования
ограничивает или сужает эти данные,
фильтруя их
и мы оптимизируем эти
два
блока, используя максимальную энтропию, и идея
с
оптимизацией через максимальную энтропию заключается в том, чтобы
позволить
некоторым изменениям в том, что происходит
эм
и под изменениями я имею в виду иметь более
гибкое представление, потому что мы
пытаемся максимизировать энтропию
распределения
хорошо, и эта формулировка позволяет нам
кодировать фильтры контингентности, которые могут
диктовать предпочтения по земле, это
слегка другая формулировка, основанная на
тех же байесовских обновлениях, но мы
вводим этот, эээ, выбранный компонент памяти
элемент
эээ, хорошо, я быстро пройдусь
через эксперименты
эээ, мы оценили это, эээ, два
алгоритма в сетке 16 на 16 на 10
мир, эээ, так что пример сетки здесь, так
агенту представлено это изображение
включая его собственное местоположение на каждом
шаге, и у нас есть четыре различных состояния
так что у нас есть красный, у нас есть синий, у нас
есть светло-зеленый и темно-зеленый
тоже
и в этой конкретной формулировке
у нас нет вознаграждения или результата
модальности, так что агент учится чисто
на
его, эээ, мотивации понять
мир, и если есть вопросы об
этом, мы можем обсудить это
эээ, и сетка меняется каждые k шагов
и k определяет, насколько изменчива
среда, и на каждом, эээ
эпизод агент инициализируется в некоторых
случайных приложениях, так что, возможно, здесь или
здесь
и это ограничивает, как он взаимодействует
с миром
эм, так что ради времени я могу пропустить это
этот момент эм, но
по сути, э, таблицы
подчеркивают, какими именно были параметры
обучения, и они были довольно
последовательными, эм, на самом деле точно такими же
между двумя алгоритмами, так что формулировка перца
где у нас была
пластичность и формулировка севера
мы делаем эм
неукрепленные обновления ум с использованием
селективного внимания
а затем предпочтение, эээ, обучение
параметры ум, которые, как долго
планировался горизонт, эээ, так что это было 15 и
у нас длина эпизода 100, и мы
делаем это в течение 50 эпизодов и сбрасываем, так что
к
итак, к
сбрасывается каждые 1, 25, 50, 75 и 100 шагов
и это дает нам хороший способ
оценить, что происходит
эм
итак, первое, что нас интересовало
это оценка того, как
предпочтения меняются в статическом
настройке
эм, так что это тот случай, когда у нас есть хеббиан
так что это
обучение
эм, и это то место, где у нас есть
внимательный эм
меры гейтинга здесь и с тяжелым
и мы можем видеть, эм, так что это на
по оси x у нас есть размеры состояний
а по оси y у нас есть эпохи или
временные соображения, и это то же самое
для обоих, эм, фигур, которые мы видели
в данный момент
и мы можем видеть с хеббиан, что
эм
по мере того как мы идем дальше вниз, это становится более
концентрированным, и здесь нет действительно сдвига
в то время как для этого, эм, для
внимательного, эм, планирования предпочтений
меры у нас есть эти случайные блоки
которые появляются, когда они раньше, эм
но они также исчезают, так что это довольно
интересно, что со временем
предпочтения меняются как другая
мера по сравнению, если вы делаете
качественную оценку сравнения
между двумя
эм, а затем содержание и наш пост
разговор, эм, анализ попытки на самом деле
понимать, что происходит
количественно мы сравнили тяжелую
формулировку обучения с внимательной
предпочтением селективного внимания
и затем мы сравнили это с
базовым уровнем, который является ожидаемой свободной
энергией g
здесь
а по оси y у нас есть
волатильность окружающей среды, снова это
k процентов k, но просто обозначено как процент
а затем по оси y у нас есть
удовлетворение предпочтений и исследование
компромисс, который мы используем как ортодоксальный
расстояние, и это просто оценивает, насколько
далеко конкретные траектории сместились
так что мы сравниваем, эм
увеличивается ли исследование
или нет, в зависимости от того, какое предпочтение
метрика мы используем, потому что, основываясь на нашем
качественном оценивании, которое мы видели
ранее, есть этот сдвиг, эм, между
разными, эм, кодировками предпочтений
учитывая
измерение предпочтений, извините
формулировку, которую вы используете
так что мы можем видеть, что когда мы достигаем 50
волатильности, происходит этот сдвиг от
эксплуатации к исследованию, эм
для
алгоритма pepper, и мы видим это
здесь
основываясь на этом
хорошо
режиме распределения, который мы
видим здесь, в то время как для новой, эм
формулировки он немного, эм
расширен, но он не так
эксплуатативен, как
формулировка pepper
эм
и затем, когда мы смотрим на крайние
концы, мы также можем видеть, что есть этот
сдвиг от исследования к
эксплуатации
эм для
формулировки pepper, но мы не
обязательно видим это для более
формулировки, так что в данный момент
существуют некоторые количественные различия
в том, как два агента оценивают
эм
кодирование предпочтений и как это формирует
поведение
и это просто пример северной
формулировки в терминах того, насколько она
исследует путь
и то, как она взаимодействует с
окружающей средой
так что это сеточные миры, и это
просто тепловая карта этого
траектория исследования
эм, тогда я просто быстро сделаю
некоторые выводы
эм, так что обе формулировки, которые мы
имеем, хотя
количественно и качественно они
предоставляют разные способы кодирования
предпочтений, у них есть тенденция
влиять на поведение агента, что
отличается от базового уровня или
ожидаемой свободной энергии, где вы не
разрешили это изменение, эм, оценку
предпочтений
и эм, если мы сравним с
стандартной настройкой обучения с подкреплением
мы здесь рассматриваем, что предпочитает
агент, а не окружающая среда или
дизайнер, и это особенно
важно в робототехнической среде, где вы
хотите иметь возможность
вернуться и позволить агенту или роботу
сформировать некоторые из своих собственных
целей и задач
чисто если он работает в более
творческой среде, возможно, в
одной из сред, где ему нужно выполнить
действительно специфическую задачу, этот тип
формулировки может быть не самым лучшим
эм, но это предоставляет гибкую
формулировку, эм, где мы только
модифицируем
компонент обучения предпочтений и
используем ту же гендерную модель, так что
начальная общая модель, которую я определил для
агента, остается последовательной для обоих
перца и нормальной формулировки
но поведение, которое мы получаем, это
через этот дополнительный компонент, который
мы добавляем
эм
но ключевое, что нужно отметить, это то, что
эти предпочтения являются следствием
обучения подходящей, эм, обучения подходящей
гендерной модели, так что если ваша гендерная модель
не очень хороша, тогда способ, которым вы
будете учить сами предпочтения, может
не быть самым лучшим, так что есть небольшая
компромисс, эм, потому что тот, кто разрабатывает
эту формулировку или работает с этой
основой, должен учитывать
насколько хорошо гендерная модель была
закодирована или запущена ген-агентом
эм, и на этой конкретной ноте я просто
закончю презентацию, эм, так что
спасибо всем за внимание
и я хочу поблагодарить своих кураторов, эм, за
эту отличную работу и моих спонсоров, и у меня
есть QR-коды для обеих
статей, если вам интересно
эм, и на этом всё, спасибо
спасибо
отличная беседа
эм
хорошо, я просто прекращу демонстрацию и
вы можете
покинуть комнату, и вы можете вернуться на
круглый стол, если хотите, в противном случае
спасибо еще раз за участие
большое спасибо, хорошего дня, пока
пока, увидимся, пока
отлично
хорошо, следующая беседа будет
от уэнь хуачэнь
сделать контроль для эксплуатации и
исследования и его применения в
роботизированном автономном поиске
секундочку
привет, йо
привет
один
хорошо, мы вернулись, мы вернулись с
уэнь хуачэнь
спасибо еще раз за участие, и пожалуйста, продолжайте
это
хорошо, спасибо, вы хотите, чтобы я это
эм
конкретное собрание, это довольно
интересно для меня
и так как мы не
я не всегда работаю в этой конкретной
сообществе, так что спасибо, что предоставили мне
этот, эээ, шанс поделиться своим опытом
с вами
итак, моя речь о том, как разработать
автономную стратегию поиска для
робототехники
и инвестирования в контексте
химической биологии и других
интересных
распределений
так что подход, который я использую, называется
управление для исследования и эксплуатации
и, как вы увидите, на самом деле есть много
сходства с
активным выводом
теорией
я приехал из университета Лафборо
я работаю
в аэрокосмическом и автомобильном
отделе, так что у меня довольно сильный
инженерный
и фон, но не в области
нейробиологии
итак, это лучший план моей речи
и я могу показать вам немного
фона о приложении и
также
обсудить
метод проектирования, а затем поговорить о
результаты симуляции и экспериментов
и также, в частности, мне интересно
поделиться с вами своими мыслями о
какие отношения между
подходом, который мы обсуждали здесь, и также
активным влиянием усиления
обучения и другими подобными областями
а затем поговорим о том, как двигаться
вперед
итак, давайте поговорим об автономном
поиске как о случае исследования
итак, это
в основном, они могут объяснить, почему они нашли это
в естественной среде, и для
белого медведя, если они пытаются найти
добычу или еду
и им нужно использовать небольшую аудиторию
и также аналогично вы можете найти насекомых
если они занимаются спариванием и другой пищей
они могут использовать подобные стратегии
идея здесь в том, что, используя
датчики, они приближаются
к рассуждениям о том, где может быть еда или
почва, затем подумайте о том, какая
лучшая стратегия, чтобы найти это
и особенно интересно для нас, как
преобразовать это, эм
в вид интеллекта из естественного
мира в инженерную область, чтобы мы
могли обучать роботов или БПЛА пытаться
поиск и быть химическим браком и
ресурсы и также и в будущем вы
можете использовать для
экологического эээ воздействия эээ
принуждения, например, и пытаться финансировать
протеиновые осведомленные ресурсы и многие
многие другие приложения, так что в основном вы
можете думать об этом, идея здесь в том, что
как бы вы пытаетесь разработать
маленькую собаку, которая может пробраться мимо них
попробовать найти наркотики и другие
исчезающие материалы
это не новая область, здесь много
исследований в этой области и особенно
биовдохновленных много исследований
люди могут использовать и кампбелл
техас или и
другие
реактивные стратегии, как вы летите вниз по
крылу, если вы нашли что-то, вы пытаетесь
следовать за следом, чтобы искать
ресурсы
другой мейнстрим эээ
работает в этой области, основан на том, что мы называем
подходом теории информации, который является
эээ вы рассматриваете этот вид процесса
как процесс информационной игры
как бы в начале вы не знаете
где находятся источники, и у вас высокий
уровень тревожности, затем во время вашего поиска
вы управляете уровнем также внизу
и ниже, так что это на самом деле так
вы можете подумать об этом, это
игра информации, и затем вы можете использовать
функцию вознаграждения, как энтропию, как
э-э
k или дивергенцию многих других для
измерения
успеха вашего поиска, а затем
на основе этого вы можете вывести
стратегию для управления этим, но сейчас
мы не, мы смотрим на другой угол
и мы рассматриваем это как задачу управления
а затем думаем о том, как
связать это с активным выводом
такого же рода работа
так что когда мы
пытаемся найти э-э
источник, и вам не нужна никакая
информация, так что в основном на роботе
у вас есть химический или биологический агент газ
датчики
и затем на основе этого каждый раз, когда вы
должны рассуждать, куда вам нужно двигать
ваш робот
чтобы иметь наилучшие шансы найти
источник, так что существует сильная
взаимодействие между роботом и
окружением и ровером окружения
и также они имеют сильное влияние
связь между
восприятием
и, эээ, любым принятием решений, поэтому
по сути, если вы решите пойти в
другое место, то вы
возьмете другой тип химического сенсора
возможно, это
повлияет на ваше представление о том, где
может быть источник
и это также изменит ваш способ
действия, потому что на основе этого вам нужно
решить, куда вы хотите двигаться на
следующем шаге, так что существует сильная связь
между восприятием
и
планирование или действие
так что это также типичный пример
этого
цикла, который вам нужно сбалансировать между
эксплуатацией и исследованием, так что вам нужно
максимизировать свои шансы
так что многие люди в этой области
очень знакомы с таким трейлером
я не буду углубляться в
детали, сейчас я постараюсь объяснить вам
стратегию, эээ, есть ли у нас
разработка
так что теперь мы пытаемся сформулировать
проблему, и эээ, есть некоторые
методы здесь, и вы можете это игнорировать, но
они пытаются понять высокий уровень
понимание и что здесь за математика
каждый раз у нас есть x, который является
состоянием агента робота и также
у вас есть набор переменных действий, которые
вы хотите предпринять, и которые в основном
попробуют заставить робота двигаться вперед, назад
или влево и вправо, чтобы двигаться в разные
направления с разным
размером шага
и также у вас есть моменты
измерения в данном случае это вы
первое это ваш газовый магнит на
датчике, у вас могут быть химические датчики
на роботе, и также у вас есть
отправить момент о вашем положении или
вашем местоположении относительно
окружения
и другие вещи, которые у нас есть, это
неизвестная информация о источнике и
также об окружении
и которая будет включать местоположение
их источника
и также включать
постоянную среду, такую как направление
ветра и скорость, которые будут
значительно влиять на рассеивание
химикатов или любого, эээ, аудио
так что идея здесь в том, что вы берете
соединяете все данные в процессе
и которые включают любое действие
которое вы предпринимаете, которое есть вы
и также измерение сенсорного датчика
но что здесь
так что вы складываете все вместе, чтобы получить
что-то, что мы называем информационным состоянием
которое является связью обо всех данных
которые у вас есть на данный момент
и затем мы решаем, что такое функция
стоимости или функция вознаграждения, которой она должна быть
и в самом простом виде, что вы
думаете об этом, хорошо, и моя цель - попытаться
переместить положение моего робота ближе к
местоположению источника как можно ближе
что является довольно разумным, эээ
мэром, но проблема сейчас в том, что я не
знаю, где находится местоположение источника
решает это, так что что это, вот почему
условие на всех данных связано
до сих пор
так что оно условно пытается
минимизировать эту функцию стоимости
что является типичным способом, и в нашем
сообществе управления есть
особое название, называемое стохастической
моделью MTC для управления
и но что мы хотим сделать, так это уйти
от этого, просто делая это, мы хотим
дальше, и потому что это приведет
дальше, это на самом деле прекрасная связь
с активным выводом
так что мы делаем, это теперь хорошо, мы не просто
условное на других данных, которые мы
соединили до сих пор, но также мы соединили на
некоторых
виртуальных данных, так что что это в основном
мы также добавили будущее
все действия и какие
будущие результаты, так что отчасти потому что вы
имеете модель, он сказал, о, если я сделаю это
что произойдет, какой вид
момента я получу, если я сделаю другое
вещь, какой момент я получу
и как этот человек повлияет на мою веру
в мир, в окружающую среду
так что это значит, что теперь я условлюсь не только на
ik, но и условлюсь на ik
плюс один, и здесь нам нужно иметь
учитывая
это
сжатие наших будущих измерений
и как будущие поправки повлияют
на нашу веру
хорошо, но ты знаешь, прежде чем я введу
подробную математику немного
больше методов, я постараюсь дать тебе
определение мутации
итак, предположим, что в любое время у вас есть
функция плотности вероятности любого
неизвестного параметра theta, который вы хотите
оцените, что это
pdf для функции плотности b и
если мы возьмем среднее, ожидание
это даст вам что-то, что мы
называем номинальной оценкой
хорошо, используйте среднее значение как вашу
номинальную оценку, и вы пытаетесь двигаться
в Европу, возможно, к номинальной оценке
местоположения
как дело, хорошо, но также мы должны
количественно оценить уровень неопределенности этой
оценки
насколько надежна ваша оценка
об окружающей среде, так что, в основном, мы
определяем ошибку между ними и затем
номинальной и любыми
измерениями, тогда это на самом деле
даст нам дисперсию, она определит
дисперсию этого
одного, так что, эээ, и как только мы
имеем эту нотацию, мы можем упростить
функцию стоимости, которую мы имели раньше, как
здесь, но теперь это условие вокруг i k
плюс один, и это можно упростить на два
термина, первый термин касается, хорошо
так что
это может быть, эээ, активное предположение
мы называем
внешнюю ценность, второй - это
внутренняя ценность, первая часть - это хорошо, я
хочу переместить местоположение моего робота на это
верю, что исходное местоположение, которое
обозначено нормальной оценкой вашего
как целевое
местоположение, вы хотите сделать эту ошибку как
можно ближе, так что это задача
вы хотите выполнить что-то, чтобы
по сути, переместить вашего робота ближе к тому, где
вы верите, что это может быть
второе - это насколько надежен неверие
и мы количественно оцениваем здесь, используя
дисперсию и изначально помните эти
две взаимосвязи, выведенные из
самого лучшего
функция стоимости, здесь нет веса
между u2 это естественно, это
оптимальный способ, если вы минимизируете это
естественно, оптимальный способ сделать это
так что это функции стоимости
состоят из двух терминов здесь, которые это
задача цели, которую вы хотите
выполнить и неопределенность вашего
убеждения, так что у вас есть экстраинсивное и
также интересные значения
и оптимально объединить их вместе
хорошо, теперь мы можем перейти к немного
более подробному рассмотрению уравнений, и я
не буду углубляться слишком сильно, но это
в основном как-то так, это
лучшее уравнение агентства, как в следующий раз
позиция робота зависит от ваших
действий, и также у вас есть дисперсионная
модель, которая чем-то похожа на модель
призрака, но она также зависит от ряда
параметров, таких как скорость ветра
направление ветра, какие химические
вещества у вас есть, у них есть какой-то срок
жизни в состоянии в воздухе и
затем некоторые другие параметры, связанные
с
расположением источника
но также мы пытаемся смоделировать сенсоры, и
мы должны знать, что в
окружении химические вещества и также
вирусные агенты изменяются
очень низкие, и во многих случаях это может быть
не в состоянии обнаружить что-либо
но также вы должны знать, что у них есть
много местной турбулентности, которая нарушает
ваш сенсор, так что это означает, что много
времени вы не могли следовать за градиентом
метод пытается сказать: о, я сворачиваю градиент
я нашел максимум
концентрация, нет, это не сработало, это
возможно, так это выглядит после
истинных полей дисперсии, вы можете увидеть
изменение концентрации довольно резко
так что это сложно, поэтому нам также нужно
чтобы
моделировать в смысле поведения
как-то так
когда сенсор может дать показание
так что это истинное показание плюс некоторый шум сенсора
шум, когда много раз у вас нет
показания сенсора
и так вы просто имеете чисто
фоновый шум вашего сенсора, так что это
еще одна точка
и как только мы это сделаем и у нас есть
попробуем увидеть, какие неизвестные
параметры о среде нашего
источника, одна оценка, так что баскетбол
включает скорость ветра и прямое
направление и другие вещи
связанные с химическими компонентами
или я знаю их, эти параметры
связанные с целью, я думаю, это
местоположение источника, скорость выброса и
тогда мы можем использовать в нашей структуре
мы используем базовое умозаключение, чтобы сделать
это, чтобы попытаться оценить эти
параметры
так что вот как выглядит диаграмма
и в основном у вас есть две части, одна
это о рассуждении, другая часть это
о планировании или контроле действий в
ритме каждый раз, когда он делает новое
измерение, и вы основываетесь на предыдущей
информации и модели, которую
вы имеете, таким образом, вы пытаетесь обновить
вашу визуальную оценку, а затем
вы создаете предыдущую карту о вашем
локальном окружении, а затем вы вписываете это
в ваше планирование, здесь вы пытаетесь
оценить, если вы предпримете какое-либо действие
как это повлияет на вашу веру
и всегда как сделать так, чтобы ваш
агент был ближе к источнику, так что вы делаете
планирование здесь, и это как-то так
этот красный квадрат как-то так, что вы
попробовали использовать вашу виртуальную или
момент, чтобы сделать рассуждение и повторить
это снова и дать вам преданность, и
тогда просто продолжайте это делать
и так вы можете провести некоторые симуляционные исследования
об этом, например, если мы начнем отсюда
это источник, это своего рода
изменение, и тогда мы можем разместить источник
в разных местах и как агент
в разных местах, чтобы увидеть, как они
работают, а затем попытаться понять
поведение, производительность и что мы можем
увидеть, это
если мы количественно оценим производительность двумя
способами, один способ мы называем успешной
ставкой, которая является, и если мы запустим
симуляцию 100 раз или отлично 100
раз, какова успешная ставка, так что для
нового подхода вы можете достичь около
и для некоторой основанной на энтропии
оригинальный метод часа, который вы можете достичь
примерно восемьдесят процентов шанса, что нашли
если мы используем классическую модель без
контроля, у вас всегда около
восьмидесяти процентов шанса найти это
другой мэр касается того, как
быстро ваше преобразование движется к
истинному местоположению источника, которое
обозначено расстоянием от агента до
источника
с точки зрения среднеквадратичного отклонения, потому что
вы запускаете это много раз, и что вы можете
увидеть, наш подход на самом деле может
уменьшить очень быстрое сходимость к источнику
очень быстро, но другие сходятся
медленно к этому
и мы также можем провести эксперимент, это
волнительно, вы можете установить
физические роботы, попытаться сделать это неправильно
и затем вы можете сделать это
используя программное обеспечение для
реализации вашего высокоуровневого аргумента на
низком уровне, у вас также есть контрольная петля
попробуйте командовать вашим роботом, попытайтесь следовать
управлять им и следовать вашему высокоуровневому
разделению, чтобы увидеть, куда вы хотите
двигаться, это действительно будет следовать, мы
используем датчики и также
некоторый уровень контроля, чтобы сделать это, так что вот
некоторые
объясняющие результаты, вы можете видеть, что это очень
бурно, и условия меняются
довольно быстро, робот начинает с любых
точек, и есть фиолетовая точка
дающая вам представление о том, где
источник, улыбка представлена
частицами фильтров, вы можете видеть, как
время идет, они сосредотачиваются слишком
близко и
затем к местоположению почвы
источника, и это после того, как вы можете
измерить область, дающую вам представление о
концентрации в этой конкретной
области, и мы также можем сделать это в полете
снаружи, используя вашу реализацию всей
стратегии на БПЛА и реальном тесте
вы можете иметь химические датчики
здесь, это и
все другие GPS, камеры и все
датчики, и у вас есть низкий уровень
станции наземного контроля здесь
и затем вы можете провести все эксперименты
снаружи, это испытание на
химических заводах, у них утечка
газа, и затем что-то произошло, и
вы можете видеть тест, и мы сделали это
и затем
и
промышленная сторона, и БПЛА взлетают
и у них есть химические датчики на борту
это и они не теряют и где
источники, на которых они основаны
они отказываются от некоторых стратегий поиска, когда я
впервые начал, мы не делали
интеллектуальные исследования, мы просто позволяли БПЛА
летать вокруг, пытаясь собрать данные
а затем мы перешли к интеллектуальному
исследованию и пытались это продемонстрировать, чтобы
представить, что кто-то умер из-за
химического
утечки, и тогда вам нужно отправить
БПЛА
чтобы определить, где, эээ, проблема и
тогда первый реагирующий может предпринять правильные
действия
по этому
так что затем мы можем составить карту в этой области, это
не интеллектуальный такой, но это
неправильно оправдывает связь данных
прекрасное понимание, вы можете сказать
где они, но затем мы переходим к
полностью эээ интеллектуальному поиску, и тогда это
в некотором роде как без рук, у нас нет
никого, кто полностью способен
решить, где найти и соединить
данные и их, и и ребенок
понимает, где они, так что улыбается
может ли это быть
и это другой сценарий, который я вижу
здесь, и у вас есть
машина здесь, может быть, это смоделированная
среда, у вас есть транспортное средство, участвующее
в аварии, есть ли у вас какой-либо эээ
топливо, жидкость к этому, потому что это
может означать, что у вас есть риск
взрыва под ними, если вы отправите
первого реагирующего в эту область, которая
подвержена более высокому риску, так что если вы могли бы
иметь агента, чтобы быть там, попытаться искать
эээ, где есть какой-либо эээ потенциальный
утечка газа под
где это может быть, тогда вы нашли
нашли их
так что это эээ
и есть некоторые идеи об этом и о проведении
такого рода исследований и
и затем мы также
развиваем это в более
широкие приложения, конкретно одно, которое
мы называем саморегулируемым контролем, что
идея заключается в том, что для любой эээ или Моцарт
системы вы хотите поддерживать ее работу
в наилучший возможный способ
который может изменяться с окружающей средой
потому что способ, которым меняется окружающая среда
лучший возможный способ работы для
изменений, однако вы хотите, чтобы вы
имели последовательность и, принимая
ту же идею, о которой мы уже говорили,
они могут исследовать окружающую среду
влияние на них они понимают, как
лучше управлять собой, так что как-то
здесь просто измените свою среду и
вознаградите функцию, вы просто пытаетесь
следовать этому, а затем пытаться сделать лучшее
так что есть много-много приложений, я просто
говорил об одном, это ситуация
где мы имеем вас, это о надежном
энергии, у вас есть солнечная ферма, эээ, энергия
и цель очень проста
вы пытаетесь собрать как можно больше энергии
возможно, но проблема в том, что оптимальная
работа меняется с
окружением, с солнечным светом, с
температурой, с
сонарной изоляцией, которая изменила вашу
работу
оптимальная работа, так что мы разработали
стратегию, независимо от того, какие
погодные условия, вы всегда можете
поддерживать солнечную ферму открытой наилучшим
возможным образом, которым она может быть, так что красная
это идеальная
зеленая
это на самом деле то, что мы эээ
синяя это то, что мы сделали, вы пытаетесь
следовать оптимальному, это оптимальная
работа, мы всегда пытаемся следовать
так что это некоторые примеры не только для
автономного поиска, но мы можем использовать
австралия
чтобы решить гораздо более широкий круг проблем
теперь мы говорим об этих отношениях с
некоторыми другими, эээ
существующая работа, одна из них - воскресенье, это долг
концепция страны
почему мы называем это контролем росы, потому что
контрольное действие не только изменяет ваше
физическое поведение США
системы, но также изменяет ваше представление о
мире окружающей среды, так что это
почему вы называете это контролем росы, но это
тем не менее, не совсем новая концепция
в сообществе контроля, мы делали это
ранее, но многие в динамических системах
оцените свое собственное состояние как
понять некоторые из ваших собственных параметров
идея сейчас заключается в том, чтобы попытаться расширить от
БПЛА, например, сам по себе
понять саму себя, это больше к
окружению, потому что мы думаем об этом
для
автономного вождения для БПЛА у нас есть
вся эта информация о нас самих
что нам действительно нужно, это окружение
информация об окружающей среде
ответы о окружающей среде
другая связь это с
активным в
инференции, сообществом, и это очень
интересное неожиданное финансирование от меня
потому что когда я разрабатывал стратегию, я
не имею никакого представления об этом сообществе
и это как-то похоже на то, что вы можете начать
из совершенно другой области, другой
угол, но тем не менее вы обнаружили, что вы
приземляетесь на похожую идею или
область, так что я думаю, что это одно из самых
увлекательных вещей
в этом
исследовании, так что, в общем, вы можете думать
об этом как о том, что вы контролируете
идея также заключается в том, что ваше действие
изменит
вашу веру о
окружающей среде, и вы затем связываете
информацию, это снова изменит вашу
веру об этом, так что есть
взаимодействие между действием и
восприятием и тем, как они связаны
друг с другом
так что я не буду объяснять слишком много
особенно в этой стране, люди, возможно,
должны понять, о чем я говорю
и другое связано с
нами, да, это связано с
миром, кстати, есть некоторые
другие исследования в этой области, другое связано с
обучением с подкреплением, и
это мой взгляд на связь внутри
обучение с подкреплением, так что в основном
обучение с подкреплением пытается создать
оптимальное решение для данного
динамического системы и подчинить её
функции вознаграждения, и тогда это доказано
что оно сходится к
нашло решение для уравнения за пределами
в основном
и тогда что такое обучение с подкреплением
так это
как решить эту проблему с помощью
оптимальной функции ценности и также попытаться
найти, эээ, вариант, эээ, лично
нашел что
оптимальная, эээ, политика, так что идея в том, что вы пытаетесь
изучить стратегию через
итерации, но что мы делаем, так это то, что из
работы, которую я делаю, разработано из
чего-то, что мы называем модальным проектом
управления, мы пытаемся решить ту же проблему
но, однако, с эээ, усечением
проблемы бесконечного горизонта в
наконец, проблему горизонта, так что каждый
раз мы пытаемся решить, эээ, найти горизонт
оптимизационную проблему, найти
эту, эээ, оптимальное решение, но, эээ,
укрепить их рано и попытаться сделать это, используя
итерацию, эээ, как, эээ,
обучение, попытаться сделать это, так что в основном и
и вся идея о связи между
они на самом деле объясняют эту статью
и я просто издатель, если кто-то в
сообществе заинтересован в этом и
снова, пожалуйста, посмотрите, это мое мнение
о связи между этими двумя и также
это связь с активным вмешательством
так что и
поскольку подходы разные, я
просто привел вывод для
обучения с подкреплением, у них есть три
основные проблемы, о которых я думаю, одна из них
им нужно много данных, чтобы помочь им
изучить оптимальную стратегию
функцию возможностей, и второе это
как только вы учитесь на симуляции
окружение, когда окружение меняется
и о, есть несоответствие между вашим
симуляционным окружением и реальным
окружением, оптимальная стратегия, изученная
в симуляционном окружении, не будет
очень хорошо работать в реальной жизни и в
особенности в этом случае, если я изучаю
пытаюсь искать
источники
на основе этого окружения, хорошо, ветер
дует в этом направлении, скорость, я научился
как это делать, но если вы приходите к реальному
возникающему случаю, крыло на самом деле
дует в этом направлении
стратегия, которую вы изучили, может не подойти
это не работает, потому что это не оптимально
другая проблема на самом деле в том,
что быть замороженным как черный ящик очень
сложно доказать стабильность или
безопасность такого рода вещей, но у нас нет
в контроле
у нас есть богатый набор
инструментов, с помощью которых мы можем доказать стабильность
безопасность и другие вещи, я думаю, что
первый инструмент может решить это с помощью активного
инференса, как новый редуктор, который
уменьшает количество необходимых данных, а также
приходится иметь дело с неизвестным
окружением, но тем не менее, эти контроллеры
также имеют другой офис, который
касается безопасности
по этому поводу, так что это быстрая попытка
подумать о том, как связать
подход, о котором мы говорим здесь, и
обучение с подкреплением
и затем мы можем обсудить это более подробно
для этой конкретной беседы, тогда
то, что мы делаем
мы пытаемся
переместить это от одного шага к нескольким
уровням, смотря вперед и на конечный
горизонт, но это создаст проблему
с вычислительной нагрузкой, потому что теперь
нам нужно иметь дело с гораздо большей
возможностью, как это уменьшить
комбинированная нагрузка довольно сложна
и в последний раз, когда я говорил с
машиной, она дала мне несколько идей о
команде, как это сделать, мы пытаемся
учиться у вашего сообщества о том, как
уменьшить
это
вычисления в одиночку
другая вещь, что мы делаем, это мы
пытаемся доказать, что существует строгий
свойства для
подхода, как-то пытаемся доказать
что они могут сходиться в два источника
и там, если вы что-то сделаете, ваше
убеждение может сходиться с истинным как
внешняя среда под ними и и
также и
вы можете доказать безопасность этого
что особенно важно для нашей
области, когда мы имеем дело с автомобилями и
самолетами, мы должны доказать, что это безопасно
делать это, так что мы работаем над этим
областями
да, так что, эм, да, вывод в том, что
мы разработали новую структуру по нашему
пути, и мы пытаемся
сделать систему, работающую в
окружении, как бы
как компромисс между
эксплуатацией и исследованием и пытаемся
понять, как будущее действие
влияет на наше убеждение, так что это
может справляться с связью между
действием и убеждением и
и затем
наш подход не совсем как многие
другие подходы, они говорят о
эм, если вы хотите сделать компромисс между
вашими искусственными стежками, эм, интересными или
внешними ценностями, добавьте немного
веса, и на самом деле это
естественно происходит, это
оптимально в каком-то смысле
и особенный центр для нас, я думаю
об этом, что у нас есть особая осведомленность
о сообществе активного опыта, мы
можем многому научиться оттуда, потому что они
имеют
сообщество здесь, люди, работающие в этой
области, разрабатывают много хороших идей, и
вопрос в том, как отправить это туда, как
способствовать большему сотрудничеству между
этими двумя сообществами, я бы подумал, что это
одна из очень интересных вещей, которые можно сделать
так что да, это все из моего
выступления, я думаю, я очень близок к концу
своего времени, да, сейчас 29 минут, да
так что это хорошо
хорошо, да, спасибо, да, я присоединюсь к
круглому столу, да, спасибо
да, хорошо, спасибо, я сначала уйду
и мы присоединяемся
хорошо, спасибо
все в порядке, добро пожаловать обратно, всем
итак, как оказывается
у нас могут быть или не быть
люди присоединяются, у нас будет только один
присоединиться прямо сейчас, а затем мы увидим, кто
еще присоединится и
так что добро пожаловать обратно, когда что
эм
я просто говорил, что любой, кто в
живом чате, пожалуйста, не стесняйтесь
чтобы
написать любые вопросы в чат и
мы будем на них смотреть
когда хуа, не уверен, кто еще будет
присоединяться к нам, но я думаю, что на самом деле это
будет
отличная возможность, как коротко
так и долго
поговорить немного о
немного больше о том, что вы представили
и также связаться с некоторыми темами, которые
происходили ранее в
презентациях, как это звучит и
мы увидим, кто еще присоединится
звучит хорошо
на самом деле я вас больше не слышу
хорошо, одну секунду, мы это выясним
да
хорошо, теперь мы вас слышим, эм, да
хорошо, извините, все в порядке
добро пожаловать, так что
эм
мы
поговорим о некоторых предыдущих
презентациях, не уверен, какие из них вы
видели, а иначе я хотел бы поднять
несколько тем в вашей презентации
эм
а затем мы возьмем любые вопросы, которые
люди задают вживую, как это
звучит
да, эм
отлично, так что
одна из точек, которую вы выделили, была эта
концепция двойного контроля
и как она привела вас к некоторым
похожим
местам, к которым пришла активная интерференция
поэтому мне интересно, что вы думаете
привело к этому
и
что привело к пересечению этих векторов
в двойном контроле
и что находится на этом узле или почему это
существует таким образом и почему это становится
яснее на переднем плане в это время
да, спасибо за это, это очень
интересный вопрос, я тоже знаю, я
тоже думаю об этом сам время от времени
время
я думаю, что есть
определенно эти две области, я чувствую
оригинал был довольно далеко, у нас есть
разные стратегии, разные способы
думать о мире
обычно контроль, мы обычно
заинтересованы в, как я уже сказал, концепция
управления не
совсем новая
и люди в сообществе управления
уже поняли это много
лет назад
как-то так, если вы предпринимаете любое действие,
действие, мы не изменяем поведение
динамической системы, но также, возможно, вы
можете иметь
некоторое влияние
на
переменные, которые вас интересуют в
традиционном контроле это может быть
для физической системы, есть некоторые
параметры сами
как масса или демпфирование или другие
вещи, которые вы не знаете
вы, делая это, поможете себе
понять, что вы действительно, как
когда вы управляете своим автомобилем, у вас есть
некоторый поток, вы знаете, что у меня масса или
инерция моего автомобиля, делая какое-то
определенное действие
так что люди поняли это раньше
но разница сейчас в том, что мы
контролируем движение от
типичного, может быть, можно говорить о низком уровне
автоматизации, теперь
переходим к высокому уровню, мы называем это
интеллектом или автоматизацией, автономией
хорошо, теперь вы переходите к более высокому, так
что это значит, что вы обманули, что
динамика больше похожа на агента в
нашем понимании, в нашем языке, компьютерной
науки или нейронауки, это агент, так что
теперь нас больше интересует не только
мы сами, а больше интересует
окружающая нас среда,
внешняя среда, так что моя работа, я думаю, сейчас
продвигается, как то, что я сделал, это перейти от
вашего беспокойства о вашем агенте
себе больше к тому, что такое
окружающая вас среда,
как исследовать окружающую среду, как понять ваше
поведение в окружающей среде, так что, делая
это, я чувствую, мы приносим типичное
инженерное сердце,
извините, контроль встраивается в
такой естественный поток, в такой
биологический смысл, потому что теперь
вам больше интересно, как справляться
с сосуществованием с окружающей средой как
мы знаем, так что это причина, по которой я смотрю на это
и но с другой стороны это также
то, что я читаю о активном
инференции, но внезапно это сообщество
имеет большее влияние, я чувствую, традиционно
до контроля люди уже
имели некоторое представление о том, как устроен человеческий мозг
как о базовой машине
так что теперь он сказал, хорошо, у меня есть предварительная
информация об окружающей среде, у меня есть
новые данные, помогающие вам понять
что происходит вокруг меня, о
окружающей среде, но я думаю, что активное
инферирование
для меня я думаю об этом
внезапно с другой стороны, как мы
определяем функцию вознаграждения и в
особенности говорим об этом, используя свободную
энергию для количественной оценки, что это действительно
удивительно для мира, но также я думаю
об этом, ключевые вещи здесь
это о
вы теперь думаете об этом, я действие, действие
также связано с моим, эээ
пониманием окружающей среды о
восприятии, так что углерод, так что используя
действие для исследования, эээ
окружающей среды дает вам лучшее
понимание
так что это означает, что вы переходите от просто этого
к человеку как пассивному способу получать
информацию из окружающей среды
в наши дни я могу активно делать
что-то, что помогает мне лучше в
том же самом, так что я чувствую, что это может быть
мое понимание, что ключевая особенность
активного инференции, так что потому что это
причина, по которой вы можете видеть, что естественно будет
связано с контролем, о котором мы говорим
потому что контроль обычно говорит о
последствиях вашего действия, как
принять лучшее действие
так что это причина, по которой я чувствую, что эти две области
они из довольно разных областей
постепенно, потому что необходимость в
исследованиях и также
что-то вроде тренда в этой области
они теперь движутся вместе
в этой конкретной области
они приходят к конвергенции
друг к другу, так что это
о чем я думаю
замечательно, если я могу просто
выделить несколько тем, которые я думал
были действительно проницательными там
так что
вы вы привели статью из 70-х о
этой двойной контролируемой концепции, идее
что нам нужно было иметь не просто
единственный императив или императив
который содержал эпистемные и прагматические
компоненты и все, что это влечет
например, неизвестные последствия действия
так что то, что у нас будет, это как ожидаемая
свободная энергия, в отличие от
вариационной свободной энергии, и затем
вы описали, как произошло
движение от автоматизации более низкого уровня
систем управления
классического термостата и других
типа, эээ, однофакторных, да, однофакторных
реализаций фиксированной точки
и затем
по мере того как сложность реализации
приближается к многосоставным
и далеко-далеко за пределами того, как
это многосоставное будет в социальном
контексте или
изменяющейся среде
что
система, которая разрабатывается
приходит к конвергентной необходимости
тех же императивов, что и у нервной системы
что означает, что реальное время
интеграции разреженных
сенсорных данных, и также это то, что
уполномочивает
экологическую позицию и встроенную
когнитивную перспективу, которая связывается с
некоторыми другими недавними темами в
когнитивной науке и нейронауке, такими как
прагматический поворот
и поэтому действительно интересно, как
с точки зрения технической способности
вопросы, которые были конвергированы
в терминах памяти и забвения и
всех этих вещей
являются теми вызовами, с которыми
естественные системы занимались решением
в течение долгого времени
да, и это абсолютно верно, это
очень-очень интересная часть их
разработки технологий, но также есть
возможно, спрос со стороны общества и
из-за множества вещей, таких как
традиционный механический тепловой тип
простого управления, который уже существует
они помогают нам повысить нашу продуктивность
на протяжении многих лет, но теперь мы достигли
стадии, когда мы хотим дальше увеличить
нашу продуктивность, увеличить нашу эффективность, вы
должны разработать высокоавтоматизированную
систему, способную справляться с
некоторыми неожиданными событиями
неопределенностью, и поэтому, чтобы иметь такую
возможность
им также требуется высокий уровень
интеллекта, как у наших людей или животных, так
это на самом деле еще одна причина, почему
технология движения заключается в том, что
общество и экономика требуют
чтобы такое происходило
хорошо, у меня есть еще один вопрос о вашем
сценарии, которые вы исследовали
как
сбалансированы исследование и эксплуатация
автоматически как можно сделать такое
заявление
и как это сбалансировано, когда риск
включен, например, риск попасть в опасную
зону, так что в рамках задачи поиска как
исследование и эксплуатация
опосредованы
и как это становится
более сложным или как это интегрируется в
модель, когда телесные повреждения на
повестке
да, спасибо за это, да, это очень
интересный вопрос, и мы
также пытались подумать об этом
сами в течение некоторого времени, и первое, что
я хотел бы сказать, это просто использование
автономных таких конкретных
примеров для иллюстрации ключевых идей
и
основная цель для этой
конкретной задачи очень проста или ясна
как-то, основываясь на моем понимании, я
попытаюсь переместить нашего агента ближе
к
реальной жизни
к ресурсам, хорошо, так что
в соответствии с этим они сформулируют это как
функцию вознаграждения или функцию затрат, как-то
так, вы хотите переместить вашего следующего
агента в местоположение к
источнику
как можно ближе, но тем не менее
поскольку вы этого не знаете, это будет
условно на всей информации, которую
он собрал до сих пор
так что это функция вознаграждения вашего
происхождения, определенная, но оттуда мы вывели
эту конкретную функцию, если
сформулировать это таким образом, и затем
также попытаться ввести
заметку о том, что действие повлияет
на нашу веру, и тогда мы естественно
найдем функцию затрат или функцию порядка
которая становится
двумя терминами, не будем рассматривать два термина, долгосрочный
это о эксплуатации, другой
термин о исследовании, так что есть
естественное происходящее, нет необходимости
вводить какие-то термины, они
просто естественно соединяются в этом
образом, так что вот почему мы думаем
об этом
может быть, это
лучший способ попробовать сделать это, но также
вы вы вы упомянули очень хороший
вопрос о риске, например, если
они естественно, вы не только что-то
как цель, которую они хотят преследовать, но
также в процессе вам нужно
быть осведомленным о
риске, так что
обычно вам нужно справляться с этим в нашем
рамочном подходе двумя способами: один способ - это мы
должны добавить некоторые ограничения в наше
генерацию действий, это означает, например,
один пример - это в нашем поиске, если есть
препятствие в каком-то смысле, если вы прикажете
вашим транспортным средствам или самолетам двигаться в этом
направлении, внезапно этот риск, потому что
клиент столкнется с
препятствиями, мы добавили ограничения в
область поиска, вы сказали, что в этой области
вы не могли идти, это один способ сделать
это, но также вы можете добавить некоторые, мы называем
это мягкими ограничениями, это означает,
в функции стоимости вы добавляете некоторую
штраф в вашу функцию стоимости, сказав, хорошо,
в этой области
может быть, есть некоторый риск, который вы пытаетесь избежать, если
возможно,
и когда вы генерируете или оптимизируете
ваше, эээ, ваше действие, вы пытаетесь учесть это
в расчет
все в порядке, здорово, я хочу связать это
с активным выводом и затем задать отличный
вопрос от Дэйва
итак, вы упомянули
как
различные ограничения могут быть предоставлены для
предотвращения ситуаций риска или
опасности для сущности
и так это
то, что может работать на практике, и поэтому
поэтому это было так интересно в
презентациях видеть, что
большинство из них имели, по крайней мере,
лабораторного робота
контекста
и это как бы делает полный стек
увеличивает нашу уверенность
в том, что полный стек как бы касается, как
есть как бы катушка Теслы, как есть
путь через
некую реализацию, и тогда
вопрос в том, насколько глубоко в спецификациях вам
нужно углубляться по сравнению с тем, насколько
высоко в общих чертах
и тогда могут быть некоторые
ситуации, когда ограничение
применяется в очень ситуационном ключе
но также
как вы
разложено
двойное управление и обучение с подкреплением
вы сказали, что обучение с подкреплением не
действительно поддается
формализации аналитически на практике
в то время как одна стратегия активного вывода
которую мы видели для балансировки задачи
производительности с выживанием, это вы говорите, я
хочу уменьшить свою неожиданность относительно газа
облака, и я хочу уменьшить неожиданность и
иметь высокий уровень заряда батареи
так что затем
это будет
как балансировка исследования и эксплуатации
в рамках стремления, например, обнаружить газ или
поддерживать высокий уровень заряда батареи, это также может иметь
вложенную модель, которая балансирует эти
стремления
и так что есть также
аналитически
простой и основанный на первых принципах способ
чтобы
ввести гомеостаз и избегание рисков
в очень обобщенные рамки
рамки активного вывода
и затем снова в конкретике это может
быть полезно делать разные модели
вариации ближе к краю, но затем
очень интересно подумать о
том, как это выглядит, когда также есть
что-то в центре
что имеет простоту
да, да, да, спасибо за это, это
очень полезная дискуссия
э
существуют разные способы, которыми мы можем справляться с
балансом между тем, что вы хотите делать
и также пытаться
избежать любых рисков или красивых моментов, а затем
попробовать сбалансировать, попытаться справиться с
особенно, я думаю, проблема здесь
мое ощущение называется неопределенность
потому что в воскресенье это будет
влиять на все эти вещи, потому что если вы
подумайте о риске, насколько надежно
насколько возможна надежность этого риска
так что есть много таких вещей
и
мой э
это вернется к моему э, моему
стипендиальному проекту, мой проект был профинансирован
EPSRC на пять лет, я сосредоточился на
этой конкретной области, цель моего
стипендиального проекта, как мы уже как-то
указали, мы пытались увеличить уровень
автономии, если есть больше
интеллекта, вовлеченного в управление
и в других
областях, но одна из идей для меня заключается в том, что
я мог бы
хотим разработать то, что мы называем
ориентированной на цель системой управления, это значит, что мы
хотим продвигать, потому что высокий уровень
интеллекта, как у нас
людей или животных
они более ориентированы на цель
поведение, чем просто люди, вы
сказали: о, я дам вам цель, вы попробуете
разобраться, как это сделать, если у вас есть
следующий умный, он сказал: о, мне нужно
дать вам инструкции на каждом шаге о
том, как делать вещи правильно, так что первое
это
продвигать цель в поведении, я
сказал, хорошо, для этого конкретного, что такое
задача, чего мы хотим достичь, что
требуется
так что второе, ключевое
интегрирование моей структуры касается
ограничений, почему ограничения так
важны, потому что вы пытаетесь избежать любых
как раньше, любых рисков или
например, если вы хотите разработать
автономные автомобили, вы должны
соблюдать
правила дорожного движения на дороге, и они
должны следовать этому, и они должны
соблюдать светофор и другие
вещи
и вы не хотите столкнуться
с другими транспортными средствами или, эээ, или сбить кого-либо
потенциально, так что это ограничения
у вас есть проблемы с безопасностью в этом случае
но у вас также есть много физических
ограничений, потому что если у них есть
максимальная мощность
максимальная температура или давление
ваша система может иметь, иначе вы
разрушите себя, так что ограничения
играют очень ключевую роль здесь, но в воскресенье
вопрос, как вы сказали, для разных
сценариев, как абстрагировать эту
формулу ограничений, это вопрос, но вся
идея в том, что для любого решения или
действия, которое вы принимаете, вы должны уважать
эти ограничения
прежде чем вы начнете думать о том, о, вау
не достигнете никакой, эээ, значимой
цели, другой ключевой
частью этого является неопределенность
неопределенность может возникать из многих способов
это могут быть изменения в окружающей среде или
неопределенность, о которой мы уже говорили, но
также может быть связана с вашей
информацией, потому что у вас есть сенсор
сенсор может иметь ошибку или диапазон сенсора
недостаточен, чтобы уловить всю
информацию, которая вам нужна, и да, так что есть
так что есть, и также вы отвечаете
на их тело, ваше представление о мире для
пример, о котором мы говорим
риск, но насколько надежен этот риск
может ли это быть
так что я подумаю об этом и это
моя вера в всю структуру
для управления
ключевое - это то, как количественно оценить
ответ
вашу веру в окружающую
среду
это движет вами, вы вознаграждены
как-то так
эксперт
исследование
так что это ключевые вещи, на мой взгляд
и, по сути, если наша идеализация
это подумать о том, о чем вы говорите в
активном
инференции, мы можем сформулировать это
в электрическом виде
а затем мы формулируем в электрическом
виде, мы можем использовать некоторые инструменты или
теорию, которую люди разрабатывали последние 30-50
лет, в частности, в сообществе управления
и в других сообществах, мы можем
формально доказать, если мы сделаем это таким
образом, мы можем убедиться, что вы сможете
удовлетворить определенные требования безопасности, это
не столкнется с некоторыми препятствиями, вы
не поставите себя в опасность в
например, как вы едите в естественном
мире, либо другими животными для
например, так так
вы, это мечта, которую мы имеем, некоторые
прогресс в этой области, мы уже способны
сделать очень простую систему, мы
можем доказать стабильность или безопасность
того, что вы контролируете, но тем не менее это
то, что мы хотим сделать, это попытаться расширить
гораздо более широкий мир и поэтому свободный
принцип энергии
гораздо сложнее, потому что
энергия, уровень функционирования довольно
сложный, как понять это
другой уровень сложности, но тем не менее
в принципе, мы можем работать
вместе, чтобы продвинуть это
спасибо, там действительно было много
я хотел бы сделать одно замечание о
активном выводе
а затем перейти к
вопросу Дэйва в чате
итак, вы подчеркнули неопределенность
и это, конечно, основное аспекты
активного вывода с ограничением удивления
используя свободную энергию, и затем вы упомянули
цели и ограничения
и это действительно показалось мне как
общая точка с кибернетикой и целевой
ориентацией, ограничения общих систем
теория кибернетики, но также
инженерия и предпринимательство, а также
инновации, как ваш коллега Стивен Фокс
имеет
работал над
и эти перспективы на цели и
ограничения потенциально вложенных
системы организации, такие как проекты
внутри организации
или
фирма на рынке
или киберфизическая система, встроенная в
фирму на рынке
да, чтобы иметь интерфейсы
которые можно даже просто описать
в способе информационной частиции
и затем вы вернули это в безопасность
и чтобы иметь возможность иметь определенные
вероятностные или формальные гарантии на
такие произвольно составленные
системы
это очень захватывающее направление, эм, любые
замечания по этому поводу или я задам вопрос
от дэйва
у меня есть быстрое замечание, я думаю, что это
действительно
для меня я больше на стороне технологий
но тем не менее, это абсолютная такая
цель в поведении, которую вы можете использовать для
социальной организации для
биологические или многие другие вещи
потому что, в основном, когда ты выживаешь,
у тебя есть цель, эта цель - выжить
на еде, а затем общество, в котором ты
хочешь новую организацию, цель -
попробовать найти больше прибыли, ограниченной
типом маркетинговой среды и
многими другими вещами, да, да, я абсолютно
согласен с тобой
я просто сделаю еще один комментарий, чтобы
сослаться на предыдущую беседу, не уверен,
видел ли ты это, но это была речь Тима
Вербеллена, и он говорил
о видеоиграх
и о том, как только с помощью одного
а
эпистемический драйв
некоторые из этих видеоигр могли
играться очень хорошо, как с понгом и
с марио, и это заставило меня задуматься
о том, как во многих видеоиграх
остаться в живых - это императив, независимо от того,
просто ли ты нажимаешь что-то или это лабиринт
или что-то, что растет или уменьшается
это как оставаться в живых
связывает разрыв между
поиском и эксплуатацией и всеми этими
разными поведенческими режимами, это как если
ты не остаешься в живых, если нет
как бездействующего процесса для твоего cpu
тогда всё кончено, так что да, нет
смысла в будущих эпохах, так что это
действительно интересно, так что позвольте мне перейти к
вопросу Дэйва
итак, Дэйв, эээ, написал
профессор Чен, я не заметил
обсуждения в вашей презентации о
влиянии или эмоциях или мотивации
что вы думаете о добавлении таких
механизмов в модель двойного контроля
может ли это означать объяснение
внутренне генерируемых мотиваций
или будет ли такой трюк лишь маскировкой
для вставки произвольного опыта
вознаграждений, заданных экспериментатором
да
это очень интересный вопрос
и когда я
читаю литературу по активному
инференсу, я полностью осведомлён об этом
фокус нашего исследования довольно
узкий, и мы сосредоточены на том, чтобы сделать что-то
конкретное или полезное, и в этом случае, например,
в случае автономного
поиска просто попытаться найти
эээ
местоположение ресурсов и в
солнечной электростанции для генерации возобновляемой энергии
задача довольно проста: мы
хотим собрать как можно больше энергии
возможного, учитывая условия, так что в этом
один способ
фокус нашего исследования очень
конкретен, но когда мы переходим
к биологическому и также человеческому и
другим, у них есть много вещей, таких как
эмоции и многие другие вещи, которые мы
не учитывали в нашей текущей
работе, и я вижу, что это разрыв
между двойным контролем и активным
инференсом, на самом деле вы можете говорить о
более общих навыках, таких как
власть или уверенность или какие-то другие
эмоциональные вещи
и это на самом деле направление
возможно, будущего, и наша
работа должна двигаться, пытаясь учиться у этой
сообщества, но в принципе и
как я сказал, если мы сможем сформулировать
такие эмоции или многие другие
вещи как своего рода функцию вознаграждения, например,
вы поощряете людей быть счастливыми, но вам нужно
иметь способ количественно оценить это, если вы не можете
зафиксировать это, возможно, вы не будете способствовать
поведению, пытаясь
сделать вас счастливее, так что это ключевое
вещь для нас - как
сформулировать
интересную
функцию вознаграждения, и это также
что вы можете узнать из активного вывода
в принципе, и у нас не было
ограничений по времени
какого типа
функция вознаграждения должна быть, какого типа
ограничения должны быть
рамка довольно
в некоторых отношениях довольно
общая, но тем не менее для более сложных
систем все равно было сделано много работы, да
это очень интересно
если бы я мог, эээ, развить это, я представлял
обстановку
пожарных, и есть некоторые
разные химикаты, которые
ощущаются
и о том, как расширенная
парадигма когниции и видение кибер-
физической команды
являются просто качественно чем угодно
инструментами, которые они используют, даже если это просто
рация
и их тела, это все равно как
расширенная кибер-физическая команда, и затем
по мере того как мы движемся вперед в будущее, которое может
включать в себя разные области, как все
всякие инструменты, о которых мы знаем и не знаем
об этом
так что вот что интересно в
рамке, которая может начать и подхватить
в
такой качественной зоне
а затем также довести это до
применения
а затем, что касается согласования ценностей, я думал
что то, что вы только что добавили, имело, эээ, некоторые
семена
новых способов думать о человеке
роботе или просто более общим
вопросом согласования многосущностей, и это
их векторы предпочтений или некоторые из
их векторов предпочтений
могут быть о том же самом и в
одном направлении, как семантика того, что
пожарный в опросе говорит
я хочу, я хочу сбалансировать x и y
и z в этом соотношении, и тогда может
быть сущность
будь то другой человек
или какой-то явно структурированный
кибер-физический объект, который также имеет
такое же распределение предпочтений
и тогда да
это как формальный способ
найти это вероятностное согласование
потому что вопрос должен быть решен
так или иначе, и как эти
распределения будут случайно согласовываться
или с использованием какого-то другого простого эвристического метода
да, это абсолютно, на самом деле, когда мы
поговорить с нашим конечным пользователем и также
пожарным, а также
министром обороны, они интересные
поэтому террористическая атака или что-то
другое, вы знаете, в
Лондоне на станции метро есть
сценарий вроде этого, и здесь они будут говорить
о
очень редко просто отправляют робота и
позволяют ему делать
все вещи, которые он на самом деле
всегда взаимодействует между
первым реагирующим и роботом, действительно
хотят передать информацию о том, где
я думал, что это может быть, а затем
оператор сначала предоставит какую-то
дополнительную информацию, и они всегда
работают вместе как команда, и также есть
некоторые предпочтения, например, в некоторых
областях, основанных на
опыте первых реагирующих, они знали
где они с большей вероятностью могут быть
что когда они видят картину или видят
сезон, так что всегда есть
взаимодействие с этим, да, абсолютно
это на самом деле наш будущий шаг - это
как-то продвигать этот вид
взаимодействия между человеком и в
некотором вмешательстве и многими другими
эмоциональными и другими срочными вещами, потому что
некоторый район, если вы близки к этому
выход или кто-то, возможно
имеет приоритет искать или находить
есть ли там какой-то зонд
хорошо, несколько замечаний по этому поводу, это заставило меня
подумать о том, как
ответ
сеть, как в экстренной ситуации, может быть
рассмотрена как воплощение приоритета, где я
находясь в Калифорнии, возможно, пожары - это
определенная вероятность в разные сезоны, так что
затем
эм, телефонный звонок в экстренные службы
может иметь другую вероятность
чего-то в одном регионе
по сравнению с другим, или это может быть использовано
как в байесовском фильтре
где мы получаем 15 отчетов о
том же самом, и тогда где мы, как
мы уже
работаем над этой ситуацией, и есть
что-то еще, что требует внимания
чтобы на это обратить внимание, так что мы не хотим
иметь смещение выборки, и тогда
вопрос о том, как обучающие данные
в статическом контексте обучения
в итоге приводят к смещенным
реализациям в реальном мире, был
темой нескольких докладов, эм
вопрос, который я хотел задать, касался
турбулентность
потока
в
это приносит
хаотичный
многогранный ландшафт, потому что то, что я видел
в облаке, было похоже на то, что это как
цепочка островов
это не просто один хребет
и так, эм
как работает
гладкое гауссово вариационное
аппроксимация
помогает понять что-то, что в противном случае
мы могли бы подумать, что мы использовали бы, как сложное
симуляции для разрешения
я думаю, вы действительно эксперт, это
очень хороший вопрос, и мы боремся
с этим уже довольно долго и
и
вы можете об этом подумать
у вас много локальной турбулентности
там, а также, эээ, в сочетании с
в любом случае, если у вас есть химическая биология
распределение, концентрация воздуха
на самом деле очень низкая
и также для нашего БПЛА, маленьких
дронов или, эээ, робота, сенсоры
которые они несут, не очень продвинуты, вы
не можете нести какой-то уровень, эээ, класса очень
всеобъемлющий эквивалент на самом деле мы
используем очень простой, эээ, газовый сенсор, чтобы
это означает, что у вас высокий уровень
что ошибка обнаружения или и также это
что делает ситуацию еще хуже, это потому что вы
говорите об этом, что турбулентность, которую вы
можете создать, и когда мы работаем на БПЛА
винт
не помог нам, он сам по себе генерирует
много локальной жидкости, это нарушает наш
сенсор, так что сейчас это сложно, это отчасти
оценено, много тяжелой работы, чтобы попасть
в эту область, но попробую ответить
на ваш вопрос
и когда мы, эээ, рассуждаем
мы могли бы использовать более сложную модель
но, тем не менее, сложная модель
иногда не давала нам в этом случае
не давала нам слишком много пользы для
чтения, одна из причин это, эээ, сложная
модель всегда имеет, эээ, потому что
окружающая среда имеет высокий уровень
неопределенности
и даже если у вас есть сложная модель, если
ее точность для представления реальной
окружающей среды, тогда это полная модель
даст вам пользу, вы почувствуете, что приходит из
модели
окружающая среда настолько неопределенна
возможно, простая модель будет достаточно хороша
может выполнить работу, есть первое
вопрос, но также с помощью простого
модели это может означать, что вы
вычислительное ниже по простой
гауссовой модели, это очень просто, но
тем не менее, вы можете управлять своим
вычислительным ниже, потому что
по сравнению с
моделью безопасности вычислительной жидкости
динамической модели или более сложной модели
э-э, второе, потому что есть
конкретный сценарий
э-э, сенсор не высокого качества, поэтому
много шумов, вызванных моделью, возможно
э-э, просто э-э
дисплей
внутри шумов сенсора, потому что
шум довольно высок, даже если вы пытаетесь
сделать это все более и более точно, но
это всего лишь, возможно, один процент, так как
сенсор дает вам пять процентов, так что
это не дало вам слишком много пользы, это
то, что мы обнаружили в этой ситуации
поэтому я хотел бы
возможно, связать это
рассеиванием газа
с одним из ранних докладов и
снова не уверен, э-э, видели ли вы это, но просто
чтобы как-то резюмировать точку, так что
это было из доклада Тима Шнайдера
и Тим говорил о целенаправленной активной
эксплорации, так что я уверен, что там будет
много резонанса с
эм
двойной моделью
и один из вопросов, который он действительно
подчеркнул, был в том, может ли
знакомое иметь внутреннюю ценность
потому что он описал эту
проблему, называемую проблемой отделения
где как область высокой
апостериорной вероятности хорошая область для
нахождения
отделяется от как бы
хорошо исследованной области, и это
отпугивает дальнейшие эпистемически ориентированные
действия в этот круг
это почти как будто мы уже были
там, но потом это как
вы знаете, новое открытие было
просто еще одной статьей вниз по
мосту, эм, да, и затем
мы много говорим в активной интерференции о
морфологическом вычислении и теле
вычислении, и я думаю, в контексте
рассеивания газа есть несколько
способов, как мы можем быть действительно конкретными, когда
говорим о прикладном воплощенном
вычислении, так что один из них был то, что вы только что
упомянули с БПЛА и вентиляторами и
как это вызывало искажение
это было не просто свободно плавающий сенсор
и это похоже на наши собственные модели тела и
поэтому люди говорят о том, как тело является
моделью и у него есть модель самого себя в
пространстве, и именно так мы можем выполнять все эти
действия, эм, а затем второй пример
воплощенного и расширенного познания
это то, как газ рассеивается
так что это почти как забывание в
модели происходило автоматически
потому что вы не могли просто создать
тепловую карту
где, вы знаете, интеграл газа
течет через область времени
вам нужно иметь что-то, что является
динамичным, но вы локально
исследуете пространство
и поэтому ваша оценка в других областях, которые
дистанционны, будет становиться все более
неопределенной
так что да, о чем это заставляет вас думать
в терминах работы, которую вы
делаете
да, все эти вещи очень
интересны, есть много направлений
для этого, и мы думаем об этом, работа, которую мы
делаем здесь, просто пытается
иллюстрировать самый лучший принцип о том, как
воспользоваться, эм, действием
которое вы предпринимаете, чтобы дать вам новую информацию
а затем оттуда помочь вам, так что это
в основном, как мы говорим, несет
тот же дух, что и активное предположение, так что
это основные вещи, и в
терминах сценария и сложности
есть много-много слоев, так что мы можем добавить
вещи, и также одна вещь, которую вы
упомянули о
например, влиянии
агента или динамики робота, но
также это может быть, например, мы рассматриваем
источник, который сейчас в
стационарном состоянии, фиксирован, они просто выпускают газ
но в реальной жизни, возможно, есть
мобильные и, эм, вещи, которые люди, некоторые
террористы, например, кладут что-то на
грузовик или на что-то, что
ездит вокруг, или могут произойти какие-то другие
вещи, и также
люди говорят о
интермиттирующем
выпуске, иногда выпускают и останавливаются, а затем
выпускают снова, так что здесь много
гораздо более сложных сценариев, и
это может быть очень интересно, эм, в сочетании
с некоторыми другими вещами, о которых люди
говорят, например, у вас может быть
больше чем один, эм, источник в этом
выпуске, и это просто не один единственный, эм
источники могут иметь больше одного и
также люди говорят о том, если у вас есть
большая область и у вас есть несколько
агентов, которые пытаются работать вместе, теперь мы говорим
о сотрудничестве между
разными агентствами, как работать вместе
более эффективно, чтобы
исследовать область, так что здесь много-много
вещей, и одна конкретная вещь
которую я чувствую, можно получить напрямую от
вашей помощи от ваших сообществ, теперь
мы смотрим только на
один шаг вперед, но в реальной жизни мы
уже имеем что-то похожее, если мы посмотрим
на пять шагов вперед, это на самом деле дает нам
гораздо лучший результат, потому что вы выглядите
дальше после влияния
этих изменений, так что есть, но
однако, недостаток в том, что
мы уже говорили об этом, это о
вычислительной нагрузке, так что теперь у вас есть
как поиск по дереву, потому что на каждом шаге вы
имеете несколько направлений, в которые хотите
двигать своих агентов, и у вас очень много
многократных шагов, и накопление
может быть довольно неприятным, и у нас теперь есть
исследователь, который пытается подумать о том, чтобы использовать
многоцветное исследование или подобный вид
и машина также предоставляет
например, предоставляет некоторые идеи об этом и
вы работаете в области, эээ, как это можно встроить
в эээ нашу работу и попытаться воспользоваться
этим, так что здесь много
интересных вещей
классно, я бы хотел, эээ, я думаю, просто
создать несколько этих точек контакта
продолжить с того, что вы
планируете на шаг вперед
эээ, что аналогично вариационному
свободной энергии, это как мгновенное
лучшее действие
а затем ожидаемая свободная энергия учитывает
будущее, и я хотел упомянуть
несколько различных способов, как
временное планирование осуществляется и
некоторые были упомянуты в предыдущих
презентациях
также интересно отметить, что
сколько бы лет назад, я не знаю точное
число, но где-то в диапазоне 10
лет назад
активное предположение было как
мгновенное восприятие, когниция
теория действия, и несколько elaborations
специально позволили ему учитывать
для
все более отдаленного планирования, так что
один пример, как в непрерывном времени
установке
иметь приближение ряда Тейлора из
обобщенные координаты высшего
и высшего
глубина аппроксимации — это один из подходов
другой подход, который может возникнуть в
дискретное время, это иметь просто более широкий
горизонт времени для политик
а также с различными, эээ, деревьями
обрезки
другой подход, который может работать с
дискретным временем или с гибридными моделями с
дискретным и непрерывным временем, это
иерархическое моделирование, да, и поэтому это
очень интересно задуматься, возможно ли
планирование на сто шагов вперед
чтобы действительно глубоко подумать о том, как
БПЛА будет делать что-то далеко
как он это разбивает
и как это разбивание, это сто шагов или один
десять шагов до десяти
два шага по пятьдесят и пять по десять
внутри того, как он начинает разбивать
и понимает
это способы, которыми вычислительная
нагрузка уменьшается, и также те способы
которые начинают напоминать способы, которыми
биологические когнитивные сущности также делают
смысл своих окружений
да, я думаю, что это абсолютно правильно
это очень хороший способ двигаться вперед
мы также занимаемся
некоторыми размышлениями в этом направлении, но не
обязательно исходя из той же
направления, потому что мы думаем об этом, например,
когда вы принимаете решение о
этом, эээ,
например, используя эээ
проблему осеннего поиска, вы как-то
попытаетесь спроектировать вашу точку
где вы хотите двигаться, и затем
вдруг у вас возникает вопрос о том, как
далеко размер шага может
измениться, и даже большая область, возможно,
вы хотите двигаться на немного большее
расстояние, так что как-то это вы можете
рассматривать как
иерархическую, эээ, стратегию, и затем мы
на самом деле, эээ, даем командиру
управление низкоуровневым БПЛА или автопилотом, они
попытаются следовать таким вещам, так что
есть много вещей, о которых нам нужно
подумать о том,
как-то это компромисс между
производительностью, вычислительной нагрузкой и
горизонтом, вы не будете смотреть вперед в
теории, если вы дольше, это дает вам
лучшие результаты, но, тем не менее, как далеко
вы можете смотреть, так что есть
компромисс между этими терминами, возможно, для
различных приложений могут быть
разные
факторы, но вся идея, я думаю
это довольно интересно
именно стоит исследовать
круто, эм
мы
также должны немного обсудить некоторые
сходства и различия с
презентациями
некоторые из них использовали нейронные сети
в качестве модулей в их обучении, другие использовали
вариационные байесовские методы
которые могут быть представлены как задача оптимизации
и также мы видели подходы на основе выборки
так что, я думаю, в общем
как вы видите
эти разные способы
выполнения
робототехники и вычислений на краю
как вы видите их работу
в разных ситуациях или вместе
с
предобученными или обновляемыми моделями
которые большие или вариационные или
подходы на основе выборки
да, это очень интересная
тема, и я был довольно за границей, и там
много
исследований в настоящее время о использовании
предобучения модели и особенно
в контексте
обучения с подкреплением, например, если
вы учите вещи, а затем пытаетесь внедрить
их в реальную жизнь, особенно для
другой робототехники, у них есть
много исследований в этой области, и
для меня, так как у меня не было времени
объяснить, артикулировать эти идеи полностью
но я думаю об этом, это много проблем
и
будь то инженерная система робототехники
или биологическая, или человеческая, это
как бы то ни было, город может быть
описан как в том, как
сделать оптимальное решение в любое время
оптимальное решение может быть в терминах
попытки найти еду или попытки выжить или
попытки сделать что-то полезное, неважно, так что
в целом все эти проблемы в
моем представлении могут быть обобщены как задача оптимального
принятия решений
и
для этого даже когда у вас есть вся
информация об окружающей среде неизвестна и также
все поведение ваших агентов неизвестно
это не просто, но когда вы пытаетесь справиться
с чем-то вроде того, о чем мы говорим
это, эм, неопределенность в окружающей среде
в окружающей среде станет гораздо более
сложной, так что и
возможно, нет времени, не, эм
как одно единственное решение для этого
почему вы говорите о многих разных
подходах, которые пытаются справиться с
проблемой для меня это, эм
это
э, есть два основных подхода, о которых я
думаю, один из них я называю
процессом итерации, процессом итерации
в частности, как в
обучении с подкреплением, что это значит
у вас есть какая-то начальная стратегия, вы пытаетесь
выполнить действие из окружающей среды и
награда функция или установить изменение
вы постепенно учитесь на этом как-то
так что вы делаете свою, эм, политику
или функцию очень близкой к истинно
оптимальной политике, так что вы
всегда делаете это в, эм, в
итерационном обучении, обучении, обучении, так что
это подход, и, эм, но
потому что для этого подхода вам нужно много
данных, вот почему сейчас люди склонны
обучать данные, которые я обучаю в Австралии
заранее и позволяют им развернуть это
возможно, онлайн вы можете немного адаптироваться
к этому, но если вы можете использовать
офлайн-обучение, используя много данных, чтобы
воспользоваться преимуществом
но есть другой подход, возможно
больше похоже на, эээ
в активном вмешательстве или больше похоже на
управление, я называю это чисто
как подход онлайн-оптимизации
процесс онлайн-оптимизации просто
как сказано, хорошо, учитывая все сценарии
учитывая всю информацию, которую я имею
о среде, предоставляя все мои
какова моя цель, я пытаюсь разобраться
какая лучшая стратегия, которую я должен иметь
учитывая всю информацию, которую я имею и о
телесной среде о моем
функции вознаграждения
я просто пытаюсь разобраться
в
какие лучшие стратегии, так что затем
эта проблема может быть сформулирована как онлайн
программа оптимизации, ты пытаешься сказать, хорошо
предоставь всю информацию, соединяй до сих пор
я даю все понимание
ты заряжаешь это на то и эээ
для этого подхода эээ тебе нужно иметь
большую вычислительную нагрузку обычно, как
ты говоришь о стареющей вычислительной технике и ты
вот почему мы сталкиваемся с трудностями, мы говорим о
шаге вперед, потому что никогда не имели
эти средства, это задача оптимизации
легче решить, если ты смотришь на
многосостояние, задача оптимизации
могло стать гораздо более сложным
и стареющие вычисления, возможно, вы не
достаточно хороши, чтобы это сделать, чтобы это сделать, но в
принципе я могу рассматривать это как
двухсторонний
подход, чтобы предложить это, и в
неактивном выводе это именно то, что вы
попробовали использовать свободную энергию или ожидаемую свободную
энергию в качестве функции вознаграждения, у вас была
оптимальная
оптимизация вашего действия, чтобы дать вам
лучший возможный вариант, так что это именно почему я
чувствую, что это своего рода похожий
подход, о котором мы говорим
так что я также
в то время как вы
говорили о двойных системах управления
размышляя о
том, как это может иметь формальные различия
от принципа свободной энергии и активного
вывода, как мы знаем это сегодня
или снова, как мы обсуждали ранее, как
это могло достичь некоторых из тех же
точек с двух разных углов
и это заставило меня задуматься о
конкретной частиции
и марковском одеяле или первом в
одеяле, так что у вас есть какие-либо мысли по
этому или я могу предоставить больше контекста
но сначала я просто хотел спросить вас
если
концепция одеял
была актуальна или существовал какой-то аналог в
литературе по управлению с вашей
точки зрения
да, мы
возможно, можем сказать, что мы всегда это делаем в
нашем сообществе управления
так что мы всегда это делаем в том смысле, что
традиционный m контроль смотрит на нашу собственную
динамику и сенсор пытается
собрать информацию, затем действие
будет предпринято
так что это контролируемый способ, сенсор
и ваша собственная вещь, а затем взять x
но, тем не менее, ранее контроль мы очень
много как
игнорировали взаимодействие с
слишком большим телом окружающей среды, мы говорим
об окружающей среде в контроле
обычно мы называем это возмущением
так что цель нашей контрольной системы, когда мы
существуем, это попытаться действовать против любого
возмущения, потому что мы пытаемся
сделать что-то сами
или удерживать, например, если вы думаете
о том, чтобы поддерживать вашу комнату при
температуре в третьей степени, если какая-то
открытая дверь немного, если внешняя
температура меняется, все это наши
управление как будто мне все равно
о чем-либо вне, мне это важно
датчики берут информацию, я что-то делаю
под ними я принимаю меры, так что это
всегда рассматривается как вода
информация от датчика, и мы принимаем
меры, которые будут иметь какое-то
влияние снаружи, затем мы берем
информацию от датчика, так что всякий раз
когда я думаю, что майкл бланкен, я нашел
что есть что-то естественное и, возможно, что-то
кто-то близкий, кто-то с каким-то
мышлением, у нас есть, я чувствую, что это довольно
интересный способ взглянуть на
мир, и из-за вас, что вы в
таком случае вам все равно, в
кто-то открыл дверь, не открывайте
дверь, вы не знаете, потому что вы просто говорите
с датчика, какая температура
меняется, и мы принимаем это
игнорируя все, что снаружи
я рад, что вы это добавили, потому что я тоже
задумывался, является ли контроль
цикл
похожим на
довольно активную часть, я имею в виду входные
выходные системы, системы с интерфейсами
голографические системы, все больше и больше
эквивалентов было найдено, но это
как бы самая разреженная репрезентация
взаимодействия между двумя агентами или
с агентом в нише похоже на то, что
вы знаете, вам нужна дорога в одном направлении
и вам нужна дорога в другом
иначе это не похоже на то, что вы не
замкнули петлю, так что у вас есть эти четыре
части, как две сущности и
грани
и тогда это интересно, как то, что
приходит из окружающей среды, описывается
является ли это возмущением или
нарушением, чем-то, что должно быть
контролируемым
или
как в случае с аллостазом и
биологическими
процессами, которые являются предвосхищающими
и затем переходя к
новизне, которая является как бы
высшей
предвосхищением
это просто предвосхищение различного
и тогда это снова похоже на
развитие промышленных систем управления
от стабилизации
вибрации
да, к необходимости быть проактивными
также снова есть естественное объединение
поскольку внимание в этих областях переключилось
на
поиск формальных когнитивных моделей
да-да, абсолютно, я думаю, что
принцип рынка, эээ
ветвь, я думаю, я довольно нашел
интересные и актуальные, эээ, но они
большая разница между традиционным и
ураническим культурным мышлением и тем, что
мышление в вашей области или текущем
мышлении касается того, как представлять
окружение в вашем мозге
так что как вы пытаетесь сказать, что это делает
все вещи разными
потому что
как я уже говорил ранее, возможно, вам не
очень важно все, как сегодня
нарушение или просто интересно
что ваше
отопление, другое, и теперь это
на самом деле нет, я хочу иметь какой-то способ
если вы хотите предсказать что-то
произойти, это может иметь лучшее
внедрение о окружении и
также вы хотите согласовать ваше убеждение о или
внутреннем состоянии ближе к внешнему
состоянию, так что это то, где я думаю, что все
городские вещи приходят, и также где вы
можете сделать какое-то высокоуровневое деление
сделать
откуда приходит интеллект, потому что
у вас лучшее внедрение о
том, что вы можете найти лучший способ, как
это сделать, а затем как получить выгоду
от окружения
так что
один пример, который заставил меня задуматься и
также связывая это с воплощенным
интеллектом и морфологическим
вычислением, я помню, как видел
робота или маленькое транспортное средство
и он мог двигаться по поверхности
которая выглядела как лестница на его
боковой стороне, как будто она была очень зазубренной, эээ
но колесо, которое имела эта машина, было
в форме квадрата, который имел правильный
радиус, так что, по сути, оно могло катиться
совершенно гладко по этой одной
частоте лестницы
но на другой частоте лестницы это
было бы просто полное
полное ухабистое путешествие, эээ, да, так что
если бы колесо было маленьким
тогда был бы спор
о том, стоит ли нам представлять куски
лестницы и подъемы и спуски и все
это мелкие детали, но затем
когда морфология
подходит к нише
естественным образом
или таким образом, который аутсорсит часть
вычислений
к физичности
тогда это
сущности нужно только рассматривать как
линейное движение, как будто это было в
более простом пространстве
да, и поэтому это почти интересно
спросить, как в некоторых из
презентаций они использовали
очень стандартизированные робототехнические платформы
такие как квадрокоптер и тёртлбот
и другие стандартные
насколько я понимаю, стандартизированные
робототехнические устройства, что здорово
потому что это увеличивает доступность и
демонстрирует это ясным образом, как
завтра мы услышим о легос
реализациях и так далее
на эм
но потом это
элемент воплощённого вычисления
начинает
показывать, как мы могли бы почти работать по
другому
и спрашивать, какие виды
систем могли бы реализовать
определённые функции
возможно, есть формы
роботов или других объектов, которые мы просто
ещё не видели, они не
обязаны иметь две ноги, им не нужно
будь
пять футов в высоту
им не нужно выглядеть как мусорное ведро
например, это некоторые из морфологий, но
затем с воздухом и водой и
землей так много тел
просто насекомых
так что да, это будет действительно
удивительно увидеть, как это используется
проактивно для проектирования морфологий и
поведений, которые просто делают вещи, которых мы не
видели
да, да, да, абсолютно верно, я думаю
твои мышцы правы, да и
в этом роде, я думаю, может быть, люди
называют
это фитнесом, как-то так
и это на самом деле как-то так, как мы
всегда, может быть, вы можете использовать свободную энергию
или какое-то другое понятие, чтобы описать, потому что
вы живете в среде, вы
хотите получить от этого лучшее, и мы
говорим сейчас о стратегии, как это сделать
или как
но тем не менее в природном мире, потому что
вы физически
счастливее, ваши вещи постепенно
взаимодействуют с вами, и если мы в нашем
дизайне, мы можем выбирать эти физические тела
всегда как варианты, как что-то, что мы
способны изменяться и, возможно, постепенно могут
объединить эти две вещи вместе, это
не только ваш мозг, чтобы создать лучший
стратегию, но также вы, возможно, называете
актуаторы или ваши физические тела
другие вещи, которые вы постепенно будете
изменять с этим, так что это о том, как
вы себя чувствуете, как установить проблему, но
что мне кажется гораздо более интересным, так это
в активных ингредиентах, когда вы
используете свободную энергию, и тогда вы можете попытаться
захватить гораздо более широкий спектр поведения
и, как я уже сказал, в области управления мы сейчас
это
возможно, больше сосредоточены на конкретной задаче
конкретной миссии, это то, что мы делаем
физически мы хотим это сделать, но, тем не менее
много вещей, таких как, эээ, мягкие навыки и
как более, эээ, в общем о нашей
уверенности или способности, мы не говорим
об этом, но человек, когда мы делаем вещи
мы учимся, накапливаем уверенность
или воплощаем наши навыки, и тогда мы делаем больше
вещей, теперь это и я думаю, что это
вещи, которые происходят там и активно
неловко способны объяснить, что они
способны иметь истинную структуру для этого
мы, возможно, больше на физическом
выравнивании, так что я могу видеть вещи, которые
постепенно могут двигаться вместе, и вы можете
могут сделать роботов, например, более способными
делать что-то, если у них есть возможность
изменять свои границы или изменять свои
активации, изменять другие вещи или даже
возможно, они пришли
улучшить свое восприятие, потому что есть
что-то большее, чему они учатся и
они нашли более важное, чем другое
восприятие конкретной среды, они будут
стараться развивать
такой вид конкретного восприятия
способности
так что я могу видеть это естественно, но
вопрос в том, как настроить
проблему, мы позволили это сделать
происходит
хорошо
эм
один фрагмент, который как бы
напомнил мне о моей собственной области
моделирования поведения насекомых, есть
много моделей выполнения задач, таких как
копание или сбор, однако есть
меньше моделей, описывающих задачи
переходы
хотя они действительно важны
для колонии, а затем модели
переходов задач, как правило, более
обобщенные динамические симуляции и
меньше углубляясь в
перспектива моделирования на основе агентов
и поэтому это похоже на
то, что мы видим в робототехнике с
физичностью и технологиями, которые продвигают
границу
такой тип переключения задач становится
важным на все более высоких уровнях и
затем снова это
приводит нас к биовдохновленному дизайну
разговору, потому что переключение задач
так необходимо
и идея, что
человек — это разворачивание памяти
и предвосхищения и всех этих
разных особенностей
и
это сложно
функционально или нейроанатомически
разделить
как
работает человеческий мозг и как
работают нервные системы животных
и поэтому я думаю, что это будет еще одна
интересная область с этой напряженностью
между объяснимостью
и
возможно, даже аскетичностью моделей
в том, что у них будут параметры
но параметры
в том, как они взаимодействуют, даже для нескольких
параметрической модели
могут быть
трудными для понимания, потому что это не
будет так, что вся информация будет
в этих параметрах генеративной модели
это будут те параметры модели
и динамика того, как газ находится в
мире, на которые как бы полагаются
как
вне фокуса, как
контекст фона для модели
так что сама модель не будет полностью
понятной или объяснимой, потому что
она будет полагаться на этот контекст, как
ни одно предложение не может существовать само по себе, так что
есть так много интересных
областей и и
увидеть, в каких направлениях
разные области могут встретиться и затем
начать структурировать продуктивное
отношение
да
это абсолютно верно, и я
думаю, я также
абсолютно согласен с вами
это о
важности моделей, они во многих
отношениях очень-очень важны для нас
мы довольно, мы знали, что в области машинного
обучения у них есть основанная на модели
подход и безмодельный подход я
более склонен к модельному подходу
потому что, эм, вы можете использовать, эм
как безмодельный подход, они
довольно мощные в некоторых отношениях, но тем не менее
возможно, они страдают от некоторых проблем, вы
уже, эм, подчеркнули, как это объяснить
эм, чтобы
почему вы делаете такую удаление, почему
принимаете такие действия и больше
объяснимо и, кроме того, лучшее
потому что много вещей, которые мы делаем
и особенно в нашей области есть
инженерные системы, у них есть
первый принцип или другие модели уже
они существуют много лет, но тем не менее
теперь вопрос в том, как сделать
использование этого, и поэтому я предпочитаю модельный, эм
основанный подход в
многих отношениях
для объяснения и попытаться, вы можете
либо понять действие, но также
для, эм, я называю это, эм
где-то как
возможно, люди да, используют слово выборка
эффективность как-то, вы можете использовать в
меньше данных, потому что у вас есть модельный
подход, и в нашем инженерном
мире данные означают деньги
и затем
я знал, что много людей говорят, хорошо, что
google facebook могут собирать
миллиарды данных онлайн фриланс, но
тем не менее, в инженерии, если вы хотите
сделать что-то, вам нужно экспериментировать
тестировать, если вы в физическом
неправильном что-то, чтобы получить полезные, эм, данные
выходящие из этого, так что это не
деньги, так что когда мы используем модельный
основанный подход, это гораздо более эффективно в
терминах обучения, понимания того, что
происходит вокруг окружающей среды, и так
это почему
экономически
я считаю, что это довольно важно для этого, не
только для, да, так для безопасности
или как сделать это более объяснимым, но
есть и другие причины
ну, очень интересно, есть ли еще
замечания, которые вы хотели бы добавить или вопросы
которые вы хотели бы задать
эм, не совсем, я думаю, что это действительно
очень хорошая адаптация, я очень
рад этому сообществу, как я уже сказал
и это сюрприз для меня, и люди
разделяют ту же идею, так что что я
интересно, это и они становятся более
вовлеченными в основное сообщество и
также я хотел бы открыть дверь, если
кто-то работает в этом сообществе, они
хочу поговорить с нами, хочу работать
вместе и развивать новые идеи, как
мы уже обсуждали, и они более
чем приветствуются, и вы можете получить мой
контакт под ними, попробуйте поговорить со мной
и, в общем, я думаю, что мы
разделяем много
фундаментальных идей, и также есть
некоторые
разные инструменты, разные слайды
разные концепции и подходы, если мы
сможем работать вместе, я буду
думать о том, чтобы сделать их не только
инструментами, но и попытаться интерпретировать, как
естественная вода и поведение человека или животного
как, но также сделать это
полезным инструментом, чтобы направить нас, как
эта тема для проектирования более способных роботов
и сделать что-то для общества
удивительно
отлично, близко к первой сессии, так что
вы можете уйти
хорошо, спасибо
вау, какая замечательная дискуссия
большая благодарность профессору Чену за
участие в этом
ну
это завершает первый
интервал второго симпозиума по прикладной активной
инференции 31 июля
или, по крайней мере, сейчас, где я
и
через восемь часов у нас будет
второй интервал
в нем будут презентации Бруно
Лары, Мэтта Брауна, Адама Сафрона и ЖФ
Клаудии
это должно быть отличным набором
презентаций, за которыми последует круглый стол
с участием нескольких из этих
докладчиков, а также Карла Фирстена, так что
надеюсь, у всех будет хороший перерыв
в восемь часов перед вторым
интервалом и
подготовьте свои мысли и вопросы и
напишите их в живом чате или отправьте
нам
очень ценим, что вы потратили время
и внимание
слушая этот симпозиум Института активной индукции
и надеемся, что вы останетесь вовлеченными, будете
участвовать и
продолжать действовать
и делать выводы, так что
до свидания всем и увидимся во
втором интервале
вы